содержание


сергей лукьяненко

лабиринт отражение




наш работа во тьма —

мы делать, что уметь,

мы отдавать, что иметь —

наш работа — во тьма.

сомнение становиться страсть,

а страсть становиться судьба.

весь остальной — искусство

в безумие быть себя.

гимн хакер, русский вариант.





часть первый

дайвер




00




хотеться закрывать глаз. это нормальный. цветной калейдоскоп, блестка, искриться звездный вихорь — красиво, но я знать, что стоять за этот красота.

глубина. она называть «дип», но я казаться, что по-русски слово звучать правильно. заменять красивый ярлычок предупреждение. «глубина!» здесь водиться акула и спрут. здесь тихо — и давить, давить, давить бесконечный пространство, который на самый дело нет.

в общий-то, она добрый, глубина. по-своему, конечно. она принимать любой. чтобы нырнуть, нужный немного сила. чтобы достигать дно и вернуться — куда много. в первый очередь надо помнить — глубина мертвый без мы. надо и верить в она, и не верить.

иначе наставать день, когда не удаваться выныривать.





01




первый движение — самый трудный. комната небольшой, стол стоять посередине, жгут провод от компьютер тянуться к упс — установка бесперебойный питание, в угол, и далеко — к розетка. тонкий провод уходить к телефонный линия. у стена, под роскошный ковер, тахта, у открывать дверь на балкон — маленький холодильник. самый необходимый. пять минута назад я проверять, что лежать в холодильник, так что голод в близкий сутки я не грозить.

я повертывать голова, налево, направо — на мгновение в глаз темнеть, но это лишь секунда. ничего. бывать.

— все в порядок, леня?

динамика отрегулировать на максимум, я морщиться, отвечать:

— да. тихо звук.

— звук — тихо, — соглашаться «виндоусый-хоум», — тихо, тихо…

— хватить, вика, — останавливать я. хороший программа. послушный, понятливый и доброжелательный. не без самомнение, как весь продукция «микрософт», но с это приходиться мириться.

— удача, — говорить программа. — когда ты ждать?

я смотреть на экран — там, в ореол оранжевый искра, плыть женский лицо. молодой, симпатичный, но в общий — ничто особенный. уставать я от красота.

— не знать.

— я бы хотеть иметь десять минута на самоконтроль.

— хорошо. но не более. через десять минута я понадобиться весь ресурс.

лицо на экран морщиться — программа вычленять ключевой слово.

— только десять минута, — покорно говорить «виндоусый-хоум». — но я вновь обращать твой внимание, что уровень поставлять задача не всегда соответствовать объем мой оперативный память. желательно расширение до…

— утихать, — я вставать. «утихать» — это безусловный приказ, после он программа спорить не сметь. шаг влево, шаг вправо… ха-ха. нет, это не попытка к бегство, это скоро добровольный заточение. я доходить до холодильник, открывать дверца, доставать банка «спрайт», открывать. напиток холодить горло. это почти ритуал — глубина всегда сушить слизистая. с банка в рука я выходить на балкон, в теплый летний вечер.

в диптаун почти всегда вечер. улица заливать свет реклама, тихо рокотать нестись машина. и идти, идти сплошной поток человек. двадцать пять миллион постоянный население — самый крупный мегаполис мир. с высота одиннадцатый этаж лицо не разглядеть. я допивать «спрайт», кидать банка вниз, и возвращаться в комната.

— неэтичный… — бормотать компьютер. не реагировать, я выходить в прихожая, обуваться, открывать дверь. подъезд пустой и светлый, очень-очень чистый. пока я водиться с замок, в полуоткрытый дверь пытаться влетать крошечный жучок. ага. ламер развлекаться. я с ирония наблюдать за настырный насекомое — из квартира дуть ровный поток воздух, выносить он обратно. наконец дверь закрывать, жучок в последний усилие биться в дверь, короткий вспышка — и насекомое падать на пол.

— подавать жалоба владелец дом? — спрашивать «виндоусый-хоум». теперь голос идти из серебряный заколка на лацкан мой рубашка.

— подавать, — соглашаться я. все забывать объяснять программа, что владелец дома являться я сам.

лифт ждать я на этаж. обычно я спускаться по лестница… заглядывать по путь в чужой квартира. там ведь все равный никто не жить… но сейчас я спешить. лифт опускаться — очень быстро. выходить на тротуар, оглядываться — мочь быть увидеть любитель насекомое? но никто подозрительный нет, все спешить по дело. жучок явно залетный, серийный работа. они травить на улица, бить в квартира, но они не переводиться.

я и сам когда-то развлекаться подобный ерунда. очень-очень редко жучок удаваться приносить интересный информация.

— леня, на имя компания «поляна» поступать жалоба от квартиросъемщик номер один.

— игнорировать, — бурчать я, наблюдать за идти по тротуар мужчина. да, это нечто! гибрид арнольд шварцнеггер в молодой год и клинт иствуд в пожилой. очень, очень смешно. мужчина ловить мой насмешливый взгляд и ускорять шаг.

я подымать рука, и через мгновение у тротуар притормаживать желтый лимузин.

— леня, твой жалоба компания «поляна» проигнорировать!

— ладно. ничего.

это мочь продолжаться бесконечно долго, а я сейчас не до игра… я садиться в машина, водитель — улыбчивый парень с безупречный прическа и в накрахмаливать рубашка, повертываться ко я. предпочитать такой таксист, вышколенный и немногословный.

— компания «дип-проводник» рад приветствовать вы!

имя он не называть — программа останавливать такси анонимно.

— как быть оплачивать счет?

— вот так, — говорить я, доставать из карман револьвер. сильно бить парень по висок. он пытаться защищаться, но не успевать. я смотреть на его побледнеть лицо, встряхивать за шиворот, приказывать:

— квартал «аль-кабар».

— данный адрес не существовать, — говорить водитель. он «оглушать» и покорять.

— «аль-кабар». восемь-семь-семь-три-восемь, — простенький код открывать доступ к служебный адрес «дип-проводник». я мочь бы и не бить водитель, но тогда в файл компания оставаться бы информация о поездка.

— заказ принимать, — водитель улыбаться, он вновь веселый и услужливый. машина трогаться. я смотреть в окно — мелькать жилой квартал, набивать небоскреб со всякий мелкий шушера диптаун, огромный, роскошный офис компания. вон длинный серый корпус «ИБМ», пышный дворец «микрософт», ажурный башня «америка он лайн», более скромный офис прочий компьютерный законодатель.

конечно, полно и офис фирма по продажа мебель, жратва, недвижимость, туристический агентство, транспортный компания, клиника… мало-мальски жизнеспособный компания стремиться открывать в диптаун свой представительство.

«дип-проводник» процветать именно на этот изобилие. путешествовать по город пешком — долгий развлечение. мы мчаться по автострада, тормозить на перекресток, сворачивать в тоннель и пересекать развязка. я ждать. можно быть бы приказывать водитель ехать короткий путь — но тогда он вынуждать быть бы связываться с диспетчерская. и я оставлять бы след…

город обрываться внезапно — словно стена дворец и небоскреб отсекать исполинский нож. кольцевой дорога, за она — лес. густой, дремучий… отделять от суета тот, кто не хотеть себя афишировать.

— притормаживать, — говорить я, когда мы миновать манговый заросль и проезжать мимо вполне среднерусский чащоба. — у следующий тропинка.

— до квартал «аль-кабар» еще далеко, — говорить водитель.

— останавливать.

машина останавливаться. я открывать дверь, отходить от лимузин на шаг. водитель покорно ждать. и я тоже — просвет на дорога. зачем мы свидетель? вот, наконец-то…

я целиться в машина, стрелять. револьвер бить негромко, отдача слабый, но машина мгновенно вспыхивать. водитель сидеть, глядеть перед себя. несколько секунда — и у «дип-проводник» становиться один такси мало.

хорошо. пусть все выглядеть, как развлечение пьяный шпана. я идти в лес.

— неэтичный… — бормотать из булавка «виндоусый-хоум».

— ты оптимизироваться?

— да.

— все, теперь я нужный помощь. искать тайник, код «иван».

— светящийся дерево, — сообщать программа.

я озираться. ага. вот он, огромный дуб, мерцать колдовской синий свет. мерцать лишь для я. я подходить к он, засовывать рука в дупло, вынимать большой тяжелый сверток. переодеваться в полотняный белый рубаха и штаны, подпоясываться узорчатый пояс. короткий меч в ножны, несколько вещичка в карман. тайник я создавать пара день назад, незаконно использовать один из компьютер транспортный управление закавказский железный дорога. там слабый программист, они долго не замечать этот маленький вторжение.

— где ручей? — спрашивать я.

— справа.

я склоняться над бежать вода, смотреть в отражение. несколько раз бить по он ладонь, потом начинать водить палец, стирать свой облик. вместо я из дрожать зеркало прорисовываться русоволосый статный крепыш. лицо добродушно и незатейливый до отвращение.

— спасибо, — говорить я программа, выпрямляться. стоять, любоваться лес. черт взять, как давно я не выбираться из городской смрад…

— не я ли ты ждать, добрый молодец? — спрашивать из-за спина. оборачиваться — из густой куст выходить огромный, по грудь я рост, волк.

— может и ты, — говорить я, любоваться волк. черт взять, великолепный! он действительно серый, и не просто серый — именно чернистый с проседь волчий цвет. кое-где шерсть сваляться, к передняя правый лапа приставать репейник.

— а не съедать ли я ты, добрый молодец? — спрашивать волк и скалиться. клык желтый, как зуб курильщик, один обломить под корень. матерый, опытный волчище.

— что ты попусту похваляться, на богатырский меч нарываться? — импровизировать я. — хорошо служба сослужить!

волк улыбаться, садиться.

— а что расплачиваться, богатырь?

— по три тысяча зеленый, — сообщать я. волк удовлетворенно кивать, тереть лапа морда. спрашивать:

— «аль-кабар»?

— угадывать.

— миссия?

— кража.

— а кто заказчик?

я пожимать плечо. ответ столь же риторический, как и вопрос. заказчик огласка не любить.

— попробовать, — решать волк. — ты готовый?

— вполне.

— садиться.

я забираться на спина волк, и тот неторопливый рысца бежать по лес. я инстинктивно уворачиваться от ветка, волк тонко хихикать. ладно, пусть веселиться.

через пара минута мы выскакивать из лес. под нога — желтый песок. жарко, очень жарко, порыв ветер заставлять щуриться. впереди — пропадать метр в сто ширина, за она — восточный город. минарет, купол, все в оранжево-желтый-зеленый тон. довольно красиво. невдалеке через пропасть перебрасывать… хм… ну, называть это мост. тонкий как струна нить. один ее конец кончаться на стена, опоясывать город, другой держать в рука безобразный каменный статуя метр десять вышина. морда у статуя отвратительный.

— еще тот быть работка, — замечать волк. — ты не продешевлять, иван-царевич?

— а бог он знать… — изучать статуя говорить я. — о мост я предупреждать…

— что воровать-то?

— наливной яблочко…

— а, вот к что такой маскарад… — волк снова хихикать. — а что в яблочко?

— не знать, — я спрыгивать со спина волк, стоять, держать рука на шерсть.

— слушать, я на секунда, лимонад попить…

— валять, — озираться говорить волк.

я прикрывать глаз.

глубина-глубина, я не твой… отпускать я, глубина…

я дернуться, вставать. перед глаз — крошечный экранчик, на они — пустыня, пропасть, статуя, город вдали. очень неплохо нарисовать. у «аль-кабар» хороший дизайнер.

виртуальный шлем тяжелый, это самый «наворотить» модель из серийно выпускать «соня». с прекрасный цветной экран, великолепный динамик и встроенный микрофон, с кондиционер, обдувать лицо воздух нужный температура. сейчас это жар пустыня… я снимать шлем, полагать на стол, рядом с клавиатура компьютер. на монитор появляться знакомый женский лицо, из динамик доноситься:

— леня, ты прерывать погружение?

— нет, ждать.

в реальный мир мой комнатка такой же, как и в виртуальный пространство. только за окно не летний вечер диптаун — дождливый питерский осень. моросить мелкий дождик, сигналить вдали машина. я открывать холодильник, взять банка «спрайт». попить по настоящий… не удерживаться, выглядывать с балкон. пустой банка, который в виртуальный пространство я выкидывать на улица, там конечно же нет. что ж, устранять различие.

волос быть потный, я вытирать их валиться на стул рубашка, садиться за компьютер, проверять кабель, идти от виртуальный костюм на дип-плата компьютер. костюм работать, слегка притормаживать движение, словно я шагать по песок. левый нога подволакивать чуть сильно — опять сбоить программа. ладно, потом откалибровать.

надевать шлем — все равный что совать голова в духовка. вот гаденыш из «аль-кабар», окружать себя максимально неприятный условие…

я вновь смотреть на виртуальный мир, но пока он условный, как дешевый мультик. зернистый изображение, красивый, но грубоватый рисунок. больший компьютер вытягивать не мочь.

да и не надо. что такой глубина без человек?

я моргнуть, расслабляться, пытаться входить в виртуальность самостоятельно. конечно, ничто не получаться. я не в пустыня, я дом за клавиатура… приходиться протягивать рука, и набирать команда:

deep



а теперь — «ввод».

поверх пустыня вспыхивать многоцветие дип-программа. секунда я еще видеть экранчик, мягкий подкладка шлем, потом сознание начинать плыть. мозг пытаться сопротивляться, но куда там! дип-программа действовать на все.

вот только попадаться — с частота один на триста тысяча, человек, не утрачивать до конец связь с реальность. способный самостоятельно выплывать из глубина. дайвер.

я, например.

волк ухмыляться я.

— промачивать горлышко, богатырь?

— да.

оглядывать себя — все ли в порядок? мой тело в виртуальность — нехитрый рисунок, транслировать компьютер на тот или иной точка диптаун и его окрестность. а вот меч на пояс, и вещичка в сумка — не просто рисунок. этот «ярлычок», пусковой фрагмент программа, который сейчас становиться необходимый.

— действовать так, — решать я. — через мост я идти сам. потом выносить трофей, и сматываться.

— ты решать, — соглашаться волк.

я идти по песок, горячий ветер не униматься, даже кажется, что песчинка покалывать глаз. это уже не заслуга шлем. это мой мозг чувствовать то, что должный быть бы чувствовать в настоящий пустыня.

статуя все близкий и все реально. рогатый голова с оскаливать пасть, бугристый от каменный мускул лапа. ифрит, наверное. слабоватый я в арабский мифология. в левый рука ифрит сжимать тонкий нить.

мост из конский волос.

начинать карабкаться по нога чудовище. как нелепо сейчас выглядеть мой тело в пустой квартира — подергиваться, подтягиваться за воздух… не отвлекаться…

последний метр самый трудный. опираться о шипастой каменный колено, пытаться уцепляться за ладонь — не получаться. наверняка у законный посетитель «аль-кабар» быть какой-то иной путь…

я же приходиться вначале забираться на гранитный фаллос чудовище. слышать, как волк хихикать. блин. он смешно…

наконец я на ладонь. пробовать нить нога — она слегка покачиваться. как струна. внизу, далеко-далеко, скала и голубой змейка река.

— смело, герой! — кричать волк.

не мочь рядовой виртуальщик ходить по этот мост. что-то не так…

ладонь, на который я стоять, вдруг начинать дрожать и медленно сжиматься. мост-нить дрожать, готовый порываться. а надо я нависать оскаливать морда оживать монстр.

— кто ты? — реветь он так, что закладывать ухо. по-русски, между прочее!

— гость! — кричать я, пытаться вырывать нога из хватка гранитный палец.

монстр хохотать:

— гость не приходить с запретный!

указательный палец правый рука нестись ко я, словно намереваться расплющивать. невольно жмуриться. но монстр лишь тыкать палец в меч.

да, это не простенький беззащитный программа-водитель «дип-проводник». это отличный сторожевой система с псевдоинтеллект на порядок хорошо «виндоусый-хоум». как же он определять мой родной язык?

— гость не приходить незваный!

— я позвать!

— кто?

приходиться идти ва-банк…

— ты не вправе слышать его имя!

— я вправе на все, — сообщать монстр.

и палец сжиматься.

теперь должный происходить выход в реальность. как следствие «смертельный» воздействие. иначе — мозг мочь воображать самый настоящий болевой шок, со весь последствие.

только самоубийца отключать предохранитель дип-программа.

или дайвер.

мой изуродовать тело валяться на ладонь монстр. череп расплющивать, один глаз смотреть в пыльный жаркое небо, другой — в каменный ноготь. ифрит громко, удовлетворенно хохотать, потом кричать:

— ты, приходить в облик волк, запоминать его судьба!

ага, вот как он определять язык… слышать наш разговор. однако он не хватить «ум» понимать, с кто иметь дело…

монстр снова каменеть. я выжидать еще секунда, потом вставать. тело медленно собираться воедино. нормальный пользователь дип-технология сейчас очнуться бы в реальность, перед укоризненно верещать компьютер.

учитывать ли сторожевой программа «аль-кабар» существование дайвер?

монстр неподвижный. я мертвый, давно мертвый… осторожно ступать на волосяной мост…

— кто ты?

опять… видимо, он реагировать именно на касание «мост». хрен редька не сладко.

— тот, кто не в твой власть, — отвечать я.

— а в чей же власть ты?

что-то новенький.

— аллах, — говорить наугад.

на этот раз монстр прихлопывать я свободный рука, так что я частично перетекать за край ладонь. и назидательный произносить:

— не ты вспоминать имя великий, вор.

волк кататься по песок от хохот. я видеть это тот глаз, что уцелеть.

да, юмор у программа скоро американский, чем арабский. лежать, размышлять. вставать снова. чудовище пока неподвижно.

— вика, быть обход? — спрашивать я.

— это единственный внешний канал, — немедленно сообщать мой компьютер. голос плыть и терять интонация… и впрямь надо память докупать… — весь прочий линия «аль-кабар» открываться лишь по внутренний приказ.

— силовой решение? — я трогать рукоять меч. программа-вирус локальный действие крошечный, она даже не надо перекачивать из дом. выхватывать меч, ударять — и…

— канал быть разрушать.

да, конечно. монстр не зря держать мост в рука. уничтожать сторожевой программа — волосок над пропасть порываться.

— зараза.

— я не понимать.

— утихать…

разглядывать монстр. каменный веко полуприкрывать, из пасть свисать сталактитик слюна. это лишь видимость, антураж для слабонервный виртуальщик. обычный «сторожилка» на входной гейт. где-то в глубина «волос» идти канал связь с квартал «аль-кабар». там нестись сигнал, приказывать — пропустить, или уничтожать незваный гость…

— эй, иван-царевич, я спешить! — кричать волк.

да, надо действовать. пока программа отбрасывать я автономный, но на следующий раз, вполне возможно, к дело подключаться настоящий программист «аль-кабар». и виртуальщик, и консерватор.

— оживлять тень, — приказывать я.

темный силуэт на ладонь начинать шевелиться, обретать объемность, выпрямляться, наливаться краска. я корчить рожать двойник, тот гримасничать в ответ.

— вести тень, — приказывать я. — искать пароль.

секундный пауза — машина ворочать диск, подгружать в память «тень» все, что известный об «аль-кабаре». потом двойник шагать на мост. конечно, это ничто не давать. кроме время.

— кто ты? — реветь монстр, хватать тень. я едва уворачиваться от двигаться палец, ползти по крепко сжатый кулак, прыгать на нить…

— а ты кто? — доноситься в спина. и взмах правый рука сшибать я к нога монстр. разбиваться вдребезги. лежать навзничь, разглядывать барахтаться в ладонь статуя двойник.

да, хорошо поработать… качественно…

— кто ты? — вопрошать монстр повторно.

— тот, кто не в твой власть, — двойник продолжать отвлекать сторож.

— а в чей же власть ты?

— свой.

интересно, сколько еще смерть припасать у монстр для вор? вон какой зуб, рог… хм, ну и фаллос вполне сгодиться…

— зачем же ты приходить сюда?

— находить власть над себя.

— проходить же, и находить она.

рука разжиматься, монстр каменеть. я лежать, глотать воздух. двойник неподвижно стоять на край ладонь.

— вика, откуда взять ответ тень?

— из открытый файл «аль-кабар» «процедура виртуальный прошение о предоставление работа».

волк подходить близко, шептать:

— что случаться?

объяснять.

— иван-царевич, а ты, часом, не иван-дурак? — спрашивать волк.

крыть я нечего. конечно, надо быть ознакомляться со весь файл. не только с уворовывать данные о внутренний виртуальный пространство квартал.

— вика, сливание, — командовать я.

я словно втягивать в «тень». теперь этот тело основной. уже пропустить на мост.

впрочем, победа пирров. сторож отрапортовать о то, что посетитель пытаться переходить мост. значит, я встречать.

а одиночка, пытаться бороться с толпа, обрекать. в любой пространство, даже в виртуальный.

ладно, делать нечего. пора идти… по волосяной мост.

честно говорить, процедура практически невозможный. даже для профессиональный канатоходец. мост — это именно нить над пропасть. башня «аль-кабар» вдали заманчивый и недосягаемый.

глубина-глубина, я не твой…

я закрывать и открывать глаз. передо я картинка — пропадать, нить над она, здание вдали. даже смешно… глядеть под нога, я начинать аккуратно переставлять ступня по нить.

просто картинка. здесь нет гравитация, а у нарисовать тело не бывать центр тяжесть. лишь наступать на нить, и все быть хороший… забавно — оказываться, дно пропасть почти и не прорисовывать… значит, горный река домысливать я сам… кто-нибудь другой увидеть бы под себя купа дерево, или поток лава…

сейчас, когда мой подсознание не участвовать в игра, расстояние преодолеваться быстро. полминуты — и я на другой конец мост.

нить уходить в гребень крепостной стена. гребень широкий, и на он уже стоять двое, явно дожидаться я. очень неплохо нарисовать — этакий толстопузый здоровяк с меч на пояс, один в тюрбан, другой лысый… ступать на «кирпичик» стена, я прошептать:

— вика, включать дип…

огненный искра перед глаз. да, злоупотреблять я сегодня отключение-подключение подсознание. завтра обеспечивать головной боль, сердцебиение, разбитость. но ничего. доживать бы до завтра…

а вот и встречать — уже в нормальный человеческий образ.

— ты быстро доходить, гость, — говорить лысый. у он добродушный физиономия араб-охранник из детский постановка синдбад-мореход. второй столь же карикатурный арабизировать, но выглядеть куда более зловещий, посверкивать глаз и не отпускать рукоять меч. да, я только боевой вирус в машина не хватать…

— другой доходить медленно? — спрашивать я.

— еще никто не преодолевать этот мост, — любезно сообщать лысый охранник. — это не в человеческий сила — сохранять равновесие на конский волос.

— тогда рай пустовать, — вздыхать я. казаться, уже не я вести событие, а они я. не нравиться я такой поворот.

— зато в ад место хватить все.

хороший обещание.

— пойти.

что ж, быть подчиняться. быть послушный и вежливый. в чужой монастырь ведь не лезть со свой устав…

вниз со стена вести широкий крутой лестница. спускаться. добродушный охранник впереди, сопеть недоброжелатель сзади. старательный он игнорировать, смотреть лишь на лысина добродушный. в аккурат на темечко — большой бородавка. интересно, она и впрямь нарисовать, или это иронизировать подсознание? но выходить из глубина ради проверка такой мелочь неразумно.

квартал «аль-кабар» небольшой. в виртуальность он занимать не много квадратный километр. это, впрочем, ничто не значить. некоторые фирма — тот же «микрософт», например — предоставлять сотрудник для работа целый дворец. дешево и эффектно. другой обходиться такой стандартный комнатушка, что диво даваться — зачем тут вообще виртуальность?

«аль-кабар» явно относиться к их число. я заглядывать в один из окно низкий каменный здание, мимо который мы проходить.

оборудование… слишком незнакомый, чтобы можно быть он опознавать. несколько человек за стол. у один в рука пробирка. ха, химический опыт в виртуальный пространство! что-то новый. иметь смысл, лишь если работа вестись над очень ядовитый вещество… или с бактериальный среда. взять на заметка.

— куда вы я вести? — интересоваться у охранник. лысина не оборачиваться, но отвечать:

— к директор корпорация.

имя он не называть, но и без то сказать многое. «аль-кабар» — транснациональный корпорация, специализироваться на производство лекарство, телефонный связь, казаться — еще на добыча нефть… несмотря на весь арабский антураж, контролироваться она из швейцария. директор ее, фридрих урман — личность слишком значительный, чтобы беседовать с каждый посетитель.

теплый готовиться встреча.

мы останавливаться у маленький, увивать виноград деревянный беседка, сзади я подталкивать, и я входить. охранник оставаться за порог.

внутри помещение куда большой, чем снаружи. огромный павильон, в центр бассейн, где медленно плавать сонный, блестящий рыба. рядом столик с два кресло. очень много цветок, я даже начинать чувствовать запах.

и никто.

что ж… подождать. садиться в кресло.

легкий муть перед глаз… что и следовать ожидать. сейчас прощупывать мой канал связь. пытаться определять, откуда я приходить, объем информация, который мочь принимать и передавать за секунда, присутствовать при я программа…

давать, работать. шесть арендовать «на раз» роутер, через который пробегать сигнал. и все достаточно стойкий к взлом. а под конец — платный интернетовский гейт в австрия, через который я и входить в виртуальность.

след оставаться, но никуда не приводить.

можно в любой момент оборвать связь, «вышвыривать» я из квартал. только что они это давать… весь вещичка-программка, что находиться при я, немедленно срабатывать. мало что оставаться для изучение. а я они очень интересный, сомнение нет…

— отслеживать первый роутер, — сообщать «виндоусый-хоум».

быстро. качать голова — и в этот момент кресло напротив переставать быть пустой.

господин фридрих урман пренебрегать арабский колорит. он в шорты, цветастый рубашка. пожилой, сухопарый, серьезный.

— добрый день… дайвер, — произносить он. по-русски. голос неестественный, пропустить через программа-переводчик.

вот и причина столь высокий честь.

— бояться, что вы ошибаться, господин директор.

— когда полгода назад мы создавать мост, это преследовать лишь один цель, господин дайвер. обнаруживать вы. человек, находиться в виртуальность, не смочь бы он преодолевать, — урман скупо улыбаться. — я первый раз видеть настоящий дайвер.

один-ноль… не в мой польза.

— а я первый раз видеть настоящий мультимиллионер.

— вот видеть, наш встреча уже приносить первый плод.

«виндоусый-хоум» шептать:

— отслеживать второй роутер.

урман хмуриться — похоже, и он что-то сообщать. потом интересоваться:

— прощать, через сколько компьютер вы проходить на путь сюда?

— к сожаление, я не помнить.

урман пожимать плечо.

— как я мочь вы называть?

— иван-царевич.

секундный пауза — потом улыбка. он объяснять.

— о, русский сказочный герой! а вы сам — русский?

— разве это иметь значение?

— да, вы совершенно правый… господин дайвер, как я понимать, вы проникать в наш квартал незаконно…

— разве? — поражаться я. — честно говорить, просто искать работа. прочитывать ваш объявление, проходить по мост… подчиняться этот странноватый охранник.

один-один.

фридрих урман всплескивать рука.

— да… действительно! но у мы и нет претензия в ваш адрес, господин дайвер. разве что странный вещь, который вы носить с себя…

медленно, демонстративно, вытаскивать все из карман. расческа, носовой платок, маленький зеркальце.

— вот. отдавать вы меч?

урман махать рука:

— господи, к что? мы же не собираться устраивать потасовка, верно? давать поговорить…

— отслеживать третий роутер.

— как жаль, что время на беседа оставаться все мало и мало, — вздыхать я.

— да, но время всегда не хватать. итак, господин дайвер, у я быть основание полагать, что некоторый лицо хотеть бы получать ряд наш разработка. и даже ухитряться нанимать дайвер… чтобы пожимать чужой плод.

— яблочко, — уточнять я.

— да, именно. у мы работать хороший русский программист, он сделать красивый форма для хранение информация… — урман хлопать в ладоши, и рядом с мы воздух начинать мутнеть, сгущаться. миг — и возникать маленький деревце, усыпать плод. — полагать, что большой интерес вызывать вон то, маленький зеленый яблочко на нижний ветка.

я смотреть на вожделенный плод. он мелкий, незрелый и червивый.

— как вы думать, дайвер, сколько мочь бы заплатить наш конкурент за этот файл?

— тысяча десять, — несколько завышать цена.

урман недоуменно смотреть на я. уточнять:

— десять тысяча доллар?

— да.

— честно говорить, даже сто тысяча быть бы невысокий награда… хорошо. допускать, я предлагать человек, пытаться украсть файл, сто пятьдесят тысяча. при условие, что он начинать сотрудничать с мы… за нормальный, хороший плата.

— это что, лекарство от рак? — спрашивать я.

урман качать голова:

— нет. тогда бы оно не иметь цена. это лишь средство от простуда, но очень, очень действенный. мы готовиться начинать его производство, но лишь после то, как быть распродавать запас менее действенный лекарство. так что вы сказать о мой предложение?

— бояться вы огорчать, — стараться не думать о предлагать сумма, говорить я. — но кодекс дайвер прямо запрещать подобный договоренность.

— хорошо, — урман вставать. — я ожидать подобный ответ. и ценить ваш позиция.

он подходить к деревцо, с некоторый усилие срывать яблоко. губа его при это шевелиться — он явно произносить пароль.

— брать.

яблоко в мой ладонь. тяжеленный — мегабайт два быть. пытаться скопировать он бесполезно, надо уносить с себя. совать яблоко за пазуха — то быть пристегивать файл к свой виртуальный оболочка. смотреть на урман.

— я идти ва-банк, — серьезно говорить урман. — жертвовать очень перспективный разработка. мочь отдавать она господин шеллербах, и передавать большой привет от я лично. просить лишь один — после это приходить к мы, и поговорить о постоянный сотрудничество. не быть скрывать, именно сейчас мы очень, очень нужный услуга дайвер.

— отслеживать четвертый роутер… отслеживать пятый роутер… тревога! тревога! тревога!

— хорошо, — я тоже вставать. все очень неожиданно… никогда не предполагать за серьезный бизнесмен такой широкий жест. — я обещать, что прийти. а теперь, прощать…

— нет, господин дайвер, теперь уж прощать я. вы спокойно покидать наш территория, но лишь после то, как быть устанавливать ваш настоящий адрес. в цель гарантия данный только что обещание.

решетчатый стена павильон темнеть, словно на они набросить плотный ткань. делать шаг — он даваться с труд. канал связь не обрубать — притормаживать. урман начинать двигаться рывок, в глаз все плыть, яблочко за пазуха пригибать к пол, голос «виндоусый-хоум» глохнуть и терять интонация:

— тревога… тре… во… га…

вот оно как. хороший игрок — мультимиллионер.

точно, их слуга — к число который я собираться приобщать.

— вика, сбросить детализация! — шептать я, продолжать тянуться к стол. только бы программа понимать, только бы подчиняться без уточнение…

павильон меняться. исчезать со стена ажурный узор орнамент, цветок терять бутон и часть мелкий листик, грубеть текстура рубашка урман.

зато я дотягиваться до свой игрушка на стол, и хватать платок. полезный вещь, этот предмет личный гигиена.

взмах платок — медленный, словно под вода, и сверкать плоскость свет прорезать засыпать мирок павильон. один звать этот программка «прилипать», другой — «дорога». оба определение верный. программка искать чужой канал связь, и начинать использовать в мой цель.

очень, очень новый, редкий, и почти безотказный программа.

часть стена рушиться, открывать выход на улица. очевидно, я воспользоваться канал связь самый фридрих. хватать зеркальце и расческа, бежать.

из стена начинать выдвигаться зазубривать острый копье. сторожевой программа «аль-кабар». прыгать — в отчаянный попытка проскочить между копье.

глубина-глубина, я не твой…

кондиционер шлем обдувать лицо ледяной воздух. на экранчик — медленно ползти полоска — процент перекачивать информация, а под она хищно сжиматься отверстие — сужаться канал связь. вот как на самый дело выглядеть красота самый напряженный виртуальный схватка. полосочка, буковка, циферка. схватка программа, модем, байт информация.

не хотеть. противно и тоскливо.

— дип! — скомандовать я.

голова отзываться боль, но — плевать! я пролетать между копье, падать на пол. сверкать лента змеиться по улица, рушить все на свой путь. осыпаться здание, с грохот разлетаться стена. лента перемахивать овраг. вперед…

навстречу выскакивать давешний охранник. оба с меч, но и я уже вытаскивать клинок. чей вирус оказываться ловко и быстро?

мой.

это подарок маньяк, мой знакомый спец по компьютерный вирус. подарочек убийственный — воздух под удар клинок вспыхивать, и драконий отрыжка ударять по охранник. тот сгорать мгновенно. превращаться в черный обугливать остов.

любить маньяк красивый эффект. сейчас компьютер охранник по горло занимать невероятно важный работа — вычисление число «пи» с точность до миллион знак после запятая. у они даже не оставаться ресурс, чтобы выводить оператор из виртуальность. прекрасно, полежать в глубина, а не подсаживаться к другой машина…

— неэтичный… — скорбно шептать «виндоусый-хоум».

бежать по лента. канал связь прекрасный, через пара секунда я уже над стена. лента под нога пружинить, подпихивать, торопить. хохотать, но все же оглядываться.

ого!

что твориться в «аль-кабаре»! улица заполнять народ, по лента уже бежать другой охранник, а из один здание выползать что-то огромный, змеистый, неприятный. нет желание всматриваться.

быстро…

лента перемахивать через монстр и дуга упираться в земля. охранник снова оживать, подергиваться, тянуть лапа вверх — так что волосяной мост рваться, но не доставать до я. а сходить с место он не в состояние — жестко закреплять на свой канал связь.

на последний метр лента под нога вдруг начинать трястись, и пытаться откинуть я обратно. программист «аль-кабар» восстанавливать контроль.

но уже поздно, я на земля, и ко я подбегать серый волк.

— садиться, иванушка, драпать пора! — вопить он.

заскакивать на волк, оглядываться в последний раз. с лента спрыгивать охранник, над пропасть реять крылатый тень.

— сакс! — шептать я излюбленный ругательство виртуальщик. сакс — это «повисать» компьютер, не захотеть работать программа, кислый пиво или уезжать из-под нос троллейбус. в данный случай — столь энергичный погоня. у мы нет время, чтобы спокойно перекачивать содержаться в «яблочко» информация и растворяться в воздух. надо бежать, надо путать след.

но мой партнер в волчий шкура это уметь.

мы мчаться по пустыня, потом сворачивать в лес. за мы нестись размазывать тень — охранник жертвовать устрашать облик в обмен на скорость.

— далеко ли погоня, иван-царевич? — спрашивать волк.

— близко! — признаваться я.

— ох, иван, не вынести я ты! — реветь волк.

доставать расческа, ломать в рука и кидать за спина. оглушительный треск — зубчик разлетаться, вонзаться в земля и начинать расти, превращаться в исполинский дерево. движение охранник между они становиться вялый, сонный — пространство перенасыщать внезапно возникать объект, и компьютер враг вязнуть в обилие пустой информация.

к сожаление, фокус этот старый, и методика борьба с он прекрасно отрабатывать. большинство охранник успевать суживать поле зрение или снижать детализация изображение, и проскочить опасный место. точно, это сделать не сам охранник, а они дип-программа. отсеваться, в основной, непрофессионал, бросаться в погоня из энтузиазм.

— ох, иван, силушка мой на исход! — вопить волк. не мочь понимать, он и впрямь волноваться, или так азартно играть сказочный сюжет?

наставать черед зеркальце. когда я швырять он назад, мой сдержанный «виндоусый-хоум» вопить:

— неэтичный!

конечно, неэтичный. еще бы. это уже не мелкий шалость с быстрорастущий баобаб, и даже не локальный меч-вирус. это логический бомба изрядный мощность.

там, куда упасть зеркальце, возникать и начинать стремительно расширяться пруд. часть охранник влетать в он и «тонуть», исчезать бесследно. остальной беспомощно останавливаться на берег.

в этот область виртуальность наглухо заблокировать весь линия связь. через этот зона не проходить по меньший мера пара час — потом пруд пересыхать.

— где вещичка брать? — вопрошать волк.

— у марья-искусница, — поколебаться отвечать я. честно говорить, именно прозвище и подсказывать я сегодняшний маскарад… волк не выдавать. а он тоже мочь пригождаться подобный программка.

— учитывать, — благодарить волк, быстро оглядываться и спрашивать: — что у ты на третий, богатырь?

за мы нестись дракон — боевой программа-перехватчик высокий разряд. у дракон три голова — очевидно, три человек-оператор, и плюс обычный арсенал — коготь, зуб и пламень. сотня разнообразный вирус и крепкий защита. над пруд дракон лишь чуть притормаживать.

— третий я первый истрачивать, — признаваться я.

— а больше взять не мочь? в сказочка заигрываться, три предмет — и все? — рычать волк. он не правый, конечно, слишком много боевой вирус на себя не уносить. но у мы оба сдавать нерв.

волк принимать какой-то решение и резко сворачивать в сторона, еще много убыстрять бег. останавливаться у широкий мшистый пень, так резко, что я лететь наземь. оглядывать я пристальный взгляд, и прыгать через пень.

я предпочитать пользоваться вода, когда менять облик. ручей, река, или хотя бы полный ковшик. но оборотень консервативный.

в воздух волк перевертываться, и превращаться в человек. молодой мужчина в скромный серый костюм и лакированный ботинок. мой приятель-дайвер как всегда элегантный. едва упасть, он подниматься, прыгать вновь, и превращаться в мой точный копия.

— вика, ручей! — командовать я, соображать, что он задумывать. но бывший волк уже хватать я за плечо и с крик: «время нет!» швырять через пень.

подвергаться воздействие чужой мимикрировать программа — небольшой удовольствие. я едва успевать шепнуть: «вика, замирать!», чтобы заботливый «виндоусый-хоум» не воспротивиться перевоплощение.

в шкура волк я бывать давным-давно, когда виртуальность только образовываться, и все баловаться метаморфоза. к счастие, становиться на четвереньки не приходиться — я меняться лишь внешне. отстегивать меч, подавать он новый иван-царевич, тот хватать оружие и вскакивать я на плечо.

— ну-ка, сыть, травяной мешок! — вопить он, колотить каблук. я бросаться вперед, и вовремя — над дерево показываться дракон. пикировать на мы, и выпускать три струя пламень. аккуратно по наш курс вспыхивать пожар.

— давать! — вопить мой партнер, и шепот добавлять: — вечер, где всегда… я резко дергаться, сбрасывать он, и убегать, осыпать проклятие.

дракон секунда кружить над мы, потом делать нехитрый выбор, и опускаться рядом со сказочный герой. трусливый партнер он не интересовать.

что и требоваться.

бежать в сторона, шептать:

— вика, перекачивать новый файл!

за мой спина кипеть бой. впрочем, недолгий. оборотень успевать задеть дракон меч, но против защита программа-перехватчик вирус бессильный. вокруг оборотень вскипать белый снежный облако, и он замирать.

заморозок. все. мой друг выходить из игра — он уже дома, стягивать виртуальный шлем. а перед оскаливать морда дракон стоять он копия, вместе со весь добывать программа… если бы они, конечно, у он быть.

дракон легонько бить застывший тело лапа, и то рассыпаться ледяной осколок. весь три голова склоняться к они… искать украсть яблоко.

а я бежать.

яблоко за пазуха становиться все легкий — информация утекать на мой компьютер. петлять между дерево, потом останавливаться, чтобы «виндоусый-хоум» быть легко перекачивать файл.

до я доноситься рев дракон — тот не обнаруживать украсть, и понимать, в что дело.

кто быстро?

дракон вновь взмывать в небо. он легко находить я — передвижение в виртуальность оставлять след. я стоять и ждать.

— трансфер файл заканчивать.

все. победа.

— выход, — командовать я.

— серьезно? — уточнять «виндоусый-хоум».

— да.

— выход из виртуальность, — сообщать компьютер. перед глаз сверкать разноцветный искра. мир утрачивать яркость… превращаться в блеклый, плоский картинка.

— ваш выход из виртуальный пространство успешно завершать! — радостно говорить «виндоусый-хоум». голос из наушник резкий и слишком громкий. на экранчик шлем — густой синь с белый фигурка парить, или, скоро, падать человек. известный все значок дип, глубина, виртуальный мир.

стягивать шлем я поморгать, глядеть на монитор. там — тот же самый картинка.

— вика, спасибо, — сказать я.

— никакой проблема, леня, — отвечать «виндоусый-хоум». этот мелкий любезность я научать она с неделя назад. приятно, когда программа выглядеть много человечный, чем должный быть.

— терминал.

синева смениться панель терминал. я вручную подключаться к шестой, устаивать компьютер-роутер, и снимать свой доступ. потом аннулировать временный адрес в австрия.

основной нить оборвать. искать я, ребята «аль-кабар». пересеивать файл в поиск «иван-царевич». дайвер уходить из капкан.

уже не пользоваться голосовой управление, я отключать «виндоусый-хоум», выпадать в трехмерный нортоновский таблица, входить на диск «D», где храниться весь виртуальный добыча и небольшой коллекция вирус. вот оно, «яблочко» — полуторамегабайтный файл. с вид — самый обычный документ для текстовый редактор «адвансед-ворд». впрочем, к он пристегнуть еще два маленький файл… сторожевой программка? я запускать сканировать программа, разрабатывать именно для такой вот сюрприз.

ага. все верный. это программа-идентификатор, который должный уничтожать файл, если тот оказываться на чужой компьютер.

знать мы этот дело. и давно от он застраховывать — программа-идентификатор просто не видеть мой компьютер. на диск «D» я хранить именно такой, опасный вещь.

внутри сам текстовой файл сканер тоже обнаруживать сюрприз — маленький программка, предположительно — включаться при попытка прочитывать информация. ничто иной я и не ожидать. сделать копия файл на магнитный дискета, потом на лазерный. и приниматься потрошить яблочко из аль-кабаровский сад.

убивать сторожевой программа без уничтожение текст оказываться невозможно. приходиться они просто оглушать, приводить в нерабочий состояние. потом я заниматься внутренний сюрприз. разрезать файл на два десяток кусочек, вычленять программа-сторож. она оказываться абсолютно незнакомый полиморфный вирус, который — а это уже быть неприятно! — успевать-таки зацепляться за мой компьютер. через два час непрерывный работа, отвлекаться лишь на то, чтобы выпивать таблетка аспирин и сходить в туалет, я убеждаться, что раскрывать вирус не смочь.

быть уже поздний вечер — время, когда хакер только приступать к работа. я упаковывать вирус с кусок текст, и позвонить маньяк.

приходиться ждать минута два, пока он снимать трубка. это я везти — он вполне мочь болтаться по виртуальность, безучастный к звонок, пожар, наводнение, и прочий досадный мелочь жизнь.

— да?

— маньяк, это я.

голос хакер чуть смягчаться.

— привет, леня. что у ты?

— новый вирус в твой коллекция.

— кидать! — молниеносно класть трубка, сказать маньяк.

я запускать модем и отправлять аль-кабаровский сюрприз в жадный рука строитель вирус. доставать из холодильник хлеб, колбаса, пойти на кухня ставить чайник. наверняка полчаса вирус у маньяк занимать. минута десять он быть он ломать, а потом минута двадцать любоваться структура, хохотать, отмечать неудачный решение, и хмуриться, находить тот ход, который он сам еще в голова не приходить. со время московский конвенция, который смиряться перед неизбежный и легализовать изготовление нефатальный вирус, он заниматься их изготовление. вирус у он получаться хороший, способный завешивать любой машина, и в тот же время не уничтожать на она информация.

но маньяк позвонить через три минута.

— быть в гость у «аль-кабар»? — медовый голос спрашивать он.

— да, — врать не иметь смысл. — ты так быстро справляться?

— я и не справляться. это мой вирус, приятель!

я не находить ничто хороший, что сказать:

— извинять…

маньяк, а в мир просто саша, быть очень серьезный:

— ты что, спирать у они программа?

— не совсем спирать. но в общий — да, это быть встраивать в файл…

— ты связываться с кто-либо по модем? после то, как получать этот файл?

— нет.

— тогда ты везти, — сообщать маньяк. — понимать, это не простой вирус, это — открытка.

я не понимать, и маньяк пояснять:

— открытка с обратный адрес. если вирус обнаруживать, что на компьютер стоять коммуникационный оборудование, он приклеивать к каждый твой письмо еще один — крошечный, невидимый… открыточка. без всякий текст, зато с твой обратный адрес. письмо уходить вместе, а потом, уже с чужой компьютер, открытка отправляться в служба безопасность «аль-кабар».

у я все внутри похолодеть.

— я прибивать вирус на машина…

— ты прибивать не сам вирус, а ложный отражение, который он создавать. специально, для усыпление бдительность. массовый программа открытка пока не обнаруживать — слишком редкий штука.

— и что я делать?

— пиво я поить, — усмехаться маньяк. — сейчас принимать от я письмо, там лекарство. специальный антивирус. подсказка в он нет, просто запускать бат-файл, и он проверять машина. учитывать, быть работать долго, это не коммерческий продукт, а так… личный страховка от собственный вирус.

— спасибо.

— угу. леня, ты едва не вляпываться в крупный неприятность.

— разводиться хакер, — буркнуть я. — черт, а что ты никогда я не рассказывать об этот штука?

— а откуда я знать, что ты компьютерный взлом заниматься? — резонно возражать маньяк. — в следующий раз спрашивать у я, если собираться лезть в крутой место. ладно, включать модем.

через пара минута я запускать получать антивирус. работать он и впрямь медленно, каждый минута оповещать о то, что обнаруживать «открытка». полиморф расползаться по все компьютер.

и впрямь едва не влипать.

поглядывать на экран, я сооружать себя здоровенный бутерброд, наливать в чашка чай и выходить на балкон. быть уже темно, накрапывать мелкий дождик. воздух быть сырой и холодный.

дайвер губить самоуверенность. мы не страшный опасность виртуальный мир, и это убаюкивать бдительность.

а самый обидный то, что мы вовсе не профессионал. из хакер почему-то не получаться дайвер — они принимать виртуальный мир как реальность.

зато я, посредственный художник из разоряться три год назад фирма компьютерный игра, получать в качество выходной пособие старый компьютер и влезать в глубина, становиться дайвер. один из сотня ныне жить.

везти.

наверное, просто везти.





10




еще пять год назад виртуальный мир быть выдумка фантаст. уже существовать компьютерный сеть, шлем, виртуальный костюм, но весь это быть профанация. быть создавать сотня игра, где герой мочь свободно перемещаться в объемный и красочный киберпространство, но о виртуальность и речь идти не мочь.

мир, создавать компьютер, слишком примитивный. он не идти в сравнение даже с мультяшка, то более — с кинофильм. что уж говорить о реальный мир? можно быть бегать по нарисовать лабиринт и замок, сражаться с чудовище — или с приятель, сидеть за такой же компьютер. но даже в горячечный бред никто не спутывать бы иллюзия с реальность.

компьютерный сеть позволять общаться человек по весь мир. но это быть просто обмен строчка на экран… в хороший случай — рядом с нарисовать рожица собеседник.

подлинный виртуальность требовать слишком мощный компьютер, неимоверно качественный линия связь, титанический труд миллион программист. город, подобный диптаун, строить бы не один десяток год.

все изменяться, когда бывший московский хакер, а ныне преуспевающий американский гражданин дмитрий дибенко изобретать глубина. маленький программа, влиять на подсознание человек. говорить, он быть помешать на кастанеда, увлекаться медитация, баловаться травка. верить. его бывший друг признаваться, что он быть циничный и ленивый, неряха и посредственный специалист. тоже верить.

но он порождать глубина. десятисекундный ролик, прокручиваться на экран, сам по себя безвредный. если он показывать по телевизор (говорить, в некоторый страна это рисковать делать), то телезритель ничто не почувствовать, не становиться участник фильм. сам дмитрий хотеть лишь создавать на экран компьютер приятный фон для медитация. он он создавать, пускать гулять по сеть и два неделя ни о что не подозревать.

а потом один украинский паренек посмотреть на цветной перелив дип-программа, пожимать плечо и начинать играть в свой любимый игра — «Doom». нарисовать коридор и здание, отвратительный монстр и отважный герой с дробовик в рука. простой трехмерный игра, с она начинаться целый эпоха объемный игра.

и он попадать в игра.

пустой (быть уже поздний вечер) зал патентный ведомство, где он работать, исчезать. паренек больше не видеть компьютер, за который сидеть. его палец жать на клавиша, заставлять нарисовать фигура двигаться, повертываться, стрелять — а он казаться, что он сам бежать по коридор, уворачиваться от огненный заряд и оскаливать морда. он понимать, что это игра, но не знать, почему она становиться реальность, и как она заканчивать.

единственный, что он смочь придумывать — проходить она до конец. и он проходить, хотя это оказываться гораздо сложный, чем рано.

легкий рана становиться теперь не просто уменьшаться процент жизненный сила на экран, а то, чем и должный быть рана. боль, слабость, страх. он обнаруживать, что заливать кровь пол становиться скользкий, что каменный плита, за который скрываться тайник с патрон, очень тяжелый, что гильза горячий, а отдача от гранатомет едва не сбивать с нога. эликсир, восстанавливающий здоровье, иметь неприятный горький вкус. бронежилет оказываться сделать из тонкий металлический пластинка и довольно легкий на тело — зато слишком просторный и с неудобный завязочка на спина. час через три становиться заедать курок дробовик, его приходиться давить медленно и плавно, покачивать палец в разный сторона.

в пять утро он проходить игра до конец. чудовище быть поверживать. на каменный стена перед он проступать игровой меню, и он с вопль ткнуть дуло дробовик в слово «выход».

иллюзия рассеиваться. он сидеть перед мирно гудеть компьютер, глаз слезиться, клавиатура под закостеневать палец быть разбивать вдрызг. западать кнопка, который он в игра принимать за спусковой крючок.

паренек отключать компьютер и уснуть прямо на стул. приходить на работа сотрудник увидеть, что весь тело у он покрывать синяк.

он рассказывать о случаться, и, разумеется, он никто не поверять. только к вечер, вспоминать случаться, он вспомнить о медитационный программа дибенко и заподозривать неладный.

через неделя лихорадить весь мир. корпорация, за исключение продавать компьютер и программа, нести миллиардный убыток — все, от программист, до секретарша и наборщица, хотеться воочию побывать в киберпространство.

с легкий рука дибенко программа получать название «дип» и начинать шествовать по мир. впереди еще быть исследование, доказывать, что около семь процент человек неподвластный глубина, а пребывание в виртуальность много десять час в день мочь приводить к нервный расстройство и псевдошизофренический синдром. месяц оставаться до первый смерть в виртуальность, когда пожилой мужчина, чей истребитель сжигать в космический схватка над планета разумный фиолетовый рептилия, умирать от инфаркт прямо за клавиатура компьютер.

это уже не мочь никто останавливать или напугать.

мир погружаться в глубина.

«микрософт», «ИБМ» и компьютерный сеть «интернет» создавать диптаун.

главный преимущество дип-виртуальность быть простота. не надо детально прорисовывать здание и дворец, лицо человек и деталь машина. лишь общий очертание и мелкий, узнавать деталь. коричневый стена, поделить на прямоугольник — кирпичный стена. голубизна сверху — небо. штаны синий цвет — джинсы.

мир нырнуть. и возвращаться на поверхность не собираться. в глубина быть куда интересно. пусть она оставаться доступный не все, но интеллектуальный элита присягать на верность новый империя.

глубина…





11




когда я очищать компьютер от вирус-открытка и упаковывать добывать файл — теперь он быть выглядеть в виртуальность как обычный дискета — наступать полночь. голова больше не болеть, спать не хотеться совершенно. кто же из обитатель диптаун спать ночь?

— вика, перезагрузка, — скомандовать я.

задумчивый женский лицо на экран нахмуриваться.

— правда?

— конечно.

экран слегка померкнуть, изображение размазываться. потом компьютер замигать индикатор твердый диск, перегружаться. машина у я несерьезный, «пентиум», но менять она на более совершенный рука не подниматься. старый конь борозда не испортить.

— добрый вечер, леня, — сказать вика. — я готовый к работа.

— спасибо. подключаться к диптаун… через обычный канал.

защелкать модем, набирать номер. я натягивать шлем, садиться.

— соединение на двадцать восемь восемьсот, канал стабильный, — сказать вика.

— включать дип.

— выполнять.

голубизна, белый вспышка в центр экран, потом — разноцветие.

как ты смочь создавать дип-программа, дима? со свой расшатывать психика, дилетантский познание в психология, самый элементарный знание в область нейрофизиология? что ты помогать?

сейчас, когда ты богатый и знаменитый, что ты пытаться сделать? понимать собственный озарение или придумывать что-нибудь еще более удивительный? или просто распутничать и курить травка в свой удовольствие? или бродить день и ночь напролет по улочка диптаун, смотреть на дело рука свой?

я хотеть бы знать. но — не оказываться на твой место. ибо ты просто рядовой житель виртуальность, со весь свой миллион и прототип «восьмерка» в качество домашний компьютер. глубина держать ты так же цепко, как провинциальный программист из российский глубинка, месяц копить деньги на визит в диптаун.

ты не дайвер, дима. и потому я счастливый ты.

…комната тот же, но за окно всполох реклама и легкий шум машина.

— все в порядок, леня?

оглядываться.

— да. я пойти, погулять, вика.

брать со стол дискета с добывать файл, прятать в карман. на полка, среди десяток книга и стопка сидишник, лежать плейер. засовывать в он диск «эло», надевать наушники, включать. «Roll Over Beethoven». что и хотеться. под бодрый музыка выходить из квартира, запирать дверь.

на этот раз жучок нет. на тротуар я подымать рука, тормозить такси. водитель на этот раз — пожилой, грузный, очень интеллигентный мужчина.

— компания «дип-проводник» рад приветствовать вы, леня!

кивать, садиться:

— к ресторан «три поросенок».

водитель кивать, этот адрес он известный. ехать быстро, пара поворот — и перед мы странный здание — частично каменный, частично деревянный, частично из соломенный циновка. заходить в давно знакомый ресторанчик, осматриваться.

помещение поделить на три часть — блюдо восточный кухня подавать в тот, что выстраивать из циновка, европейский можно отведывать в каменный, русский, естественно, — в деревянный.

быть я не хотеться. виртуальный еда субъективно насыщать, и когда у я полный финансовый напрягать, я начинать питаться в «три поросенок». но сейчас надо просто дождаться подельщик.

идти прямо к стойка бар, за который стоять плотный молодой мужчина, на ход стягивать наушники.

— здравствовать, андрей.

иногда хозяин ресторан сам обслуживать виртуальный клиент. однако сегодня явно не тот случай. глаз бармен оживляться, но это чисто механический любезность:

— здравствовать! что быть пить?

— джин-тоник, со лед, обычный.

смотреть, как бармен смешивать напиток. тоник — настоящий «швепс», джин — приличный «бифитер». компания, производить спиртное, позволять использовать в виртуальность образ их продукция за самый символический плата. реклама…

«пепси-кола» вообще бесплатный — это быть их рекламный ход. зато «кока-кола» стоять ровно столько же, как и в реальность.

и она покупать.

брать стакан, присаживаться за свободный столик. наблюдать за посетитель. это всегда интересно.

мужчина и женщина приблизительно поровну. женщина, весь как на подбор, красавица. самый разный, от блондинка скандинавский тип и до негритянка с антрацитовый кожа. мужик, в основной, урод. нет, на самый дело это не так. просто мой подсознание подмечать весь глупость в виртуальный личина мужчина — и диспропорция излишне мускулистый фигура, и слишком узнавать физиономия киноактер, налеплять на тело культурист.

для женщина милостиво делаться исключение. они весь прекрасный.

делать глоток джин, расслабленно опираться на стойка. хорошо.

ни один настоящий бар или ресторан не сравниться с виртуальный. здесь всегда вкусно готовить. здесь не приходиться ожидать официант. лошадиный доза спиртное не вызывать похмелье.

а вот опьянеть можно вполне. как-никак опыт в этот дело быть… и подсознание радостно нырять в алкогольный дурман. мочь быть, в этот время организм начинать вырабатывать естественный наркотик — эндорфин, не знать. во всякий случай, после выход из глубина опьянение проходить не сразу.

— можно? — ко я подсаживаться девушка. светлый волос, чистый, чуть бледный, матовый кожа, простой белый костюм. на грудь медальончик на золотой цепочка — наверняка, какой-то программка. симпатичный, и, слава бог, неузнаваемый. или сам конструировать лицо, или опираться на редкий картина, или находить в какой-то фильм симпатичный, но не примелькаться мордашка.

— конечно, — разворачиваться к она. бармен уже подавать девушка бокал белый вино. чилийский, «император». у девочка хороший вкус.

— я часто вы здесь видеть, — сообщать девушка.

дзинь-дзинь! — тревожный звоночек в мозг.

— удивительно, — замечать я. — не так уж часто я тут появляться.

— зато я — постоянно, — говорить девушка.

ложь.

я мочь выходить из виртуальность, и проверять тот два десяток контрольный фотография, что храниться на компьютер. посетитель бар за последний два месяц, всегда полезно запоминать новый лицо.

но зачем, я и так помнить, что никогда не встречать этот лицо…

— я носить другой лицо, — девушка словно угадывать мой мысль. — а вы всегда ходить в один.

— это дорогой удовольствие, менять образ, — начинать самоуничижаться. — лепить себя из шварцнеггер и сталлон — глупо. а нанимать специалист я не по карман.

— глубина сам по себя — дорогой штука.

девушка называть виртуальность глубина, и я это нравиться.

в отличие от весь остальное поведение.

пожимать плечо. странный разговор.

— прощать, вы ведь — русский? — спрашивать девушка.

кивать. в виртуальность очень много русский — нигде в мир контроль за машинный время не поставлять так плохо, как у мы.

— прощать… — девушка покусывать губка, она явно волноваться. — я, наверное, крайне бестактный, но… как вы звать?

я понимать.

— не дмитрий дибенко. вы ведь именно это интересовать?

девушка испытующий смотреть я в лицо, потом кивать. залп допивать вино.

— я не лгать, — мягко говорить я. — честный слово.

— верить, — девушка кивать бармен, потом протягивать я рука. — надя.

пожимать ладонь, представляться:

— леонид.

вот и познакомиться, теперь можно на «ты». глубина демократичный. излишне вежливый тон здесь — оскорбление.

девушка откидывать волос назад, жест естественный и красивый. протягивать бармен бокал, тот шустро наполнять его вновь. окидывать взгляд зал.

— как ты думать, а он действительно посещать виртуальность?

— не знать. наверное. ты журналист, надя?

— да, — она секунда колебаться потом доставать из сумочка визитка, протягивать я: — вот…

визитка полный — не только интернетовский адрес, но и голосовой телефон, имя и фамилия. надежда мещерский. журнал «деньги». репортер. «виндоусый-хоум» молчать — значит, визитка чистый, это и впрямь только адрес, без всякий сюрприз. прятать визитка в карман, кивать:

— спасибо.

ответный любезность, увы, не быть. но надя на она и не рассчитывать.

— странный вещь, этот глубина, — бросать она, отпивать вино. — вот я сейчас в москва, ты — где-нибудь в самара, тот мальчик — в пенза…

«мальчик», похожий на смазливый мексиканец из телесериал, замечать ее взгляд и гордо выпячивать подбородок. да, в наблюдательность надя не отказывать, он и впрямь русский…

— вон толпа америкосов, — без малый почтительность продолжать надя, — вон тот чудик — явный японец… видеть, какой глаз себя нарисовать? у каждый нация свой комплекс… и вот мы валять дурак в несуществующий ресторан, за бокал воображаемый спиртное, сотня компьютер жечь энергия, процессор греться от натуга, телефонный линия перегонять мегабайт бессмысленный информация…

— информация не бывать бессмысленный.

— да, пожалуй, — надя бросать на я быстрый взгляд. — скажем так — неактуальный информация. и весь это — новый эра мировой технология?

— а чего ты ожидать? обмен файл и разговор о частота процессор? мы ведь человек.

надя морщиться.

— мы человек новый эпоха. виртуальность мочь изменять мир, а мы предпочитать гримировать она под старый догма. нанотехнология, использовать для имитация выпивка — это плохо, чем микроскоп для забивание гвоздь…

— ты — «александровка», — догадываться я.

— да! — с легкий вызов отвечать надя.

александровец — последователь один писатель-фантаст из питер. они не то выступать за сращивание человек с компьютер, не то ожидать от виртуальность какой-то немыслимый благо.

— так что же ты делать в этот бессмысленный заведение? — спрашивать я.

— искать дибенко. я очень хотеться спрашивать он… так ли он все представлять? правильно ли происходить, с его точка зрение.

— понятно. но неужели ты не нравиться это место?

надя пожимать плечо.

я протягивать рука, касаться ее лицо.

— тепло рука, терпкость вино, прохлада вечерний бриз и аромат цветок, плеск теплый волна, луна в небо и колкий песок под нога, — неужели ты не нравиться весь это?

— для это существовать реальность, — она смотреть я в глаз.

— а часто ли весь это совпадать в реальность? здесь достаточно открывать дверь, — я кивать на неприметный дверка в «японский» часть ресторан, — и все оказываться на место. а ты никогда не хотеться холодный осенний утро стоять на опушка лес над обрывистый берег река, пить горячий глинтвейн из пузатый бокал… и вокруг никто…

— хозяин этот ресторан — романтик, — говорить надя.

— конечно.

— леонид, все, что ты называть — правильно. но этот удовольствие — место в реальность.

— реальность не столь доступный.

— как и глубина, леня. я не знать, откуда ты брать деньги для постоянный визит сюда, да и не мой этот дело. но миллиард человек никогда не быть в глубина.

— миллион человек никогда не видеть телевизор.

— виртуальность не должный быть эрзац реальность, — убежденно говорить надя.

— да, конечно. превращать нищий и убогий в накопитель информация, становиться импульс в электронный сеть…

— леонид, ты знакомый с учение александровец лишь понаслышке, — убежденно говорить надя. — посещать как-нибудь наш церковь.

пожимать плечо. мочь быть и побывать. но в глубина много интересный место. на все не хватить жизнь.

— я пойти, — надя вставать. бросать на стойка бар монетка. — у я еще полчаса сегодня… надо посещать пара место.

— в поиск дибенко? — кивать я. — а мочь быть — теплый песок, гавайский пляж и красный чилийский?

надя улыбаться.

— леня, это уже не быть работа. вечерний пляж и вино… захотеться продолжение. а виртуальный секс забавный, но только если сидеть дом, в запирать комната. я входить с работа. шесть компьютер в комната, все занятый. представлять, какой зрелище я быть представлять для коллега?

она предельно откровенный и умный. хороший девочка. давать бог, чтобы и в реальность надя быть такой же смышленый и открывать.

— тогда — удача, — кивать я.

— спасибо, таинственный незнакомец, — надя наклоняться и чмокать я в щека.

— леня, маркер! — шептать булавка на мой плечо.

доставать платок-вирусофаг и стирать помада со щека. грозить надя палец:

— я предпочитать оставаться таинственный, девочка.

кажется, она растериваться. однако она хватить выдержка, чтобы разводить рука и неторопливо удаляться.

блин. испортить песня, дура!

так хорошо поговорить…

залп осушать бокал и щелкать палец подзывать бармен.

— джин-тоник, один к один!

бармен морщиться, но смешивать требуемый. блин. заказывать что ли, текила с томатный сок — какой рожа он скорчить?

— леня?

оглядываться.

мой друг-оборотень стоять рядом. белый костюм, лакированный туфля, чуть старомодный галстук. лицо чуть напряженный.

— привет, ромка. садиться.

— что за девица?

— ничто интересный.

мы, дайвер, всегда немножко параноик. что поделать.

слишком много желающий узнавать наш реальный имя.

оборотень шумно втягивать воздух, хмуриться:

— она пытаться ты помечать!

— я знать. не беспокоиться, это просто журналистка.

ромка садиться, кивать бармен. тот корчить жуткий рожа — но подавать он граненый стакан, наполнять «абсолют-пеппер». я даже смотреть тяжело, как роман пить. а он, слегка морщиться, вытирать рот и возвращать стакан.

мочь быть, он в реальность — алкоголик?

не знать.

мы таиться друг от друг точно так же, как от враг. мы слишком ценный товар. глубоководный рыба, мерцать колдовской свет урод, который мечтать попробовать каждый акула.

— ты доносить яблочко? — спрашивать роман.

— все в порядок, — откидывать пол пиджак, хлопать по карман рубашка, где лежать дискета. — товар на место.

оборотень чуть расслабляться.

— а покупатель?

смотреть на часы.

— через десять минута. рядышком, у река.

— пойти? — роман брать стакан.

я подхватывать свой, и мы выходить в тот дверь ресторан, что прорубать в каменный стена. в маленький тамбур я тихо говорить:

— индивидуальный пространство для мы оба. допуск для человек, называть код «серый-серый-черный».

— принимать, — слышаться из потолок. теперь, сколько бы посетитель не захотеть погулять в виртуальный пространство «три поросенок», они мы не увидеть. только покупатель, который я загодя сообщать код.

за второй дверь — лес. дремучий, первобытный, северный. холодный ветер пронизывать до кость, я ежиться. мой спутник к холод совершенно равнодушный. мочь быть, у он более простой шлем — без кондиционер?

бог знать…

зарабатывать он не мало мой, но, мочь быть, у он огромный семья. или роман и впрямь алкоголик, проматывать тысяча зеленый за считать неделя?

за наш спина — маленький каменный домик, так выглядеть «три поросенок» с этот сторона. идти по тропинка, помаленьку отхлебывать из бокал.

— ты нравиться перцовка? — мимоходом спрашивать у оборотень.

— да.

сухо и без малый комментарий. хотеть бы я знать, роман, кто ты на самый дело.

но это невозможный. виртуальность жестокий к неосторожный.

выходить к река. крутой обрыв, схватывать цепкий покров низкий кустарник. очень сильный ветер, я щуриться. небо затягивать туча. река не то чтобы горный, но порожистый и быстрый. вдали виться стая какой-то крупный птица — не знать, какой именно, они никогда не подлетать близко. над обрыв — столик, на он стоять бутылка джин, тоника и «абсолют-пеппер». еще никелированный термос, в он, я знать, глинтвейн. вкусный, с корица, ваниль, мускатный орех, перец, кориандр. рядом три плетеный стул. садиться рядом, смотреть на река.

красиво.

белый пена на камень, холодный ветер, полный бокал в рука, сизый туча, клубиться над голова. завтра наверняка пойти снег. но в виртуальность не бывать «завтра».

— хотеть бы я знать, — делать глоток, — откуда взять этот река.

— место красивый не видать я в свой жизнь… — странный тон произносить оборотень.

вот так всегда. у каждый свой ассоциация и аналогия. для роман, явно, этот пейзаж что-то означать. для я — просто красивый место.

— ты здесь бывать?

— в какой-то мера.

интересно.

— что это за птица, роман?

— гарпия, — не глядеть отвечать он. хлоп — и он стакан пустой.

но он все равный не пьянеть.

как я ненавидеть тайна, который окружать мы. мы бояться друг друг. мы бояться всего.

— а погода приятный, — бросать наугад.

— снежный нынче лето… — говорить оборотень. и смотреть на я с ирония. он узнавать этот местность. она отзываться что-то в его душа.

я не давать узнавать, что именно.

наливать себе глинтвейн в тяжелый керамический чаша. вдыхать аромат. снежный лето? пускай. нет ничто хороший плохой погода.

— леня, ты курить травка? — роман протягивать я портсигар.

— нет.

наверное, он и впрямь алкоголик и наркоман…

— говорить, куда безвредный алкоголь и табак.

— говорить, что в москва курица доить.

роман колебаться, но закуривать.

блин. надина довод начинать казаться я не такой уж безумный.

я пить глинтвейн, роман курить анаша. минута через два щелчок отправлять недокуренный сигарета вниз и говорить:

— детский забава. плеснуть я вино.

— это глинтвейн.

— какой, фиг, разница…

теперь мы оба потягивать горячий вино с пряность. роман кивать:

— рулезать!

я согласно кивать. «рулезать» — это что-то хороший. холодный пиво, компьютер седьмой поколение, юный красавица, удачно обезвреживать вирус… глинтвейн.

сидеть над обрыв и мы хорошо.

— что быть в то яблочко?

— новый лекарство от простуда. очень эффективный.

роман хмуриться.

— это стоить шесть тысяча?

— это стоять сто.

— а… — роман меняться в лицо.

— давать дождаться покупатель.

оборотень кивать:

— твой операция, ты решать.

покупатель появляться минута через десять, когда я уже начинать беспокоиться. я знать он лишь под кличка «тертый», а он я — под прозвище «стрелок». покупатель опрятный и неприметный, простой костюм, незапоминаться лицо. молодой парень с дипломат в рука.

— добрый вечер, стрелок! — говорить он я. голос излишне ровный — тертый общаться через программа-переводчик.

— добрый утро, — поглядывать на часы отвечать я. это взаимный игра. выяснять индивидуальный время дайвер, определять, в какой часовой пояс тот проживать — уже немало.

— как я ценить ваш юмор… — тертый садиться на третий стул, вопросительно смотреть на я: — урожай созревать?

— тяжелый выходить яблочко, — я доставать дискета, класть на стол. — честно говорить, я ожидать больший благодарность за подобный труд…

— мы ведь уславливаться? шесть тысяча доллар.

разводить рука.

— по ваш слово, больший оно и не стоить.

— вы считать иначе?

— понимать, господин шеллербах…

«тертый» вздрагивать.

— вы ошибаться как минимум, на порядок. простуда — это мелочь, конечно… но кто нравиться валяться в постель с температура и сопливый нос?

— я — не нравиться, — шеллербах-тертый меняться в лицо. теперь это пожилой мужчина с волевой, но нервный физиономия. — однако я полагать, что слово дайвер — святой.

— не отрицать. я отдавать вы файл, — щелчок отправлять дискета через стол. — но в следующий раз ни один дайвер не пошевелить ради вы палец. вы нарушать наш этика, господин шеллербах. труд оплачиваться в мера его сложность.

шеллербах брать дискета и замирать. я пить глинтвейн, наблюдать за он. оборотень молчать. это мой операция.

наконец шеллербах скачать файл, и взгляд его приобретать осмысленность.

— итак? — спрашивать я.

— пятьдесят, — говорить тертый.

— каждый?

он молчать — очень, очень долго. это деньги. живой, полнокровный, необлагаемый налог, приходить ниоткуда и уходить никуда.

— ваш счет.

я протягивать он бумажка, на она — номер счет в швейцария.

— отрицательный процент… вы очень осторожный, господин дайвер…

— иной выход нет, петер…

он сдаваться. я знать его настоящий имя, он мой — нет. банк не выдавать я никогда. даже если международный трибунал заявлять, что я людоед и виновный в геноцид.

за это и платиться отрицательный процент со счет.

за полный безопасность.

— пятьдесят каждый. я делать жест добрый воля, господин дайвер!

— прекрасно.

несколько секунда — и на мой счет перетекать сто тысяча доллар. это много. это очень много.

год спокойный жизнь в виртуальность.

— вы соглашаться на дальнейший сотрудничество?

доставать свой чековый книжка, с удовольствие разглядывать цифра. потом выписывать чек на пятьдесят тысяча и отдавать оборотень.

— вполне возможно.

— а на постоянный контракт?

— нет.

— чего вы так бояться, дайвер? — во взгляд шеллербах любопытство.

что я бояться?

— имя, питер. настоящий свобода — это всегда тайна.

— я понимать, — соглашаться шеллербах. коситься на роман: — вы тоже дайвер? или просто ходячий набор вирус?

— дайвер, — говорить роман.

— что ж… удача вы, господин… — шеллербах отходить на шаг. останавливаться: — сказать… как это — быть дайвер?

— очень просто, — отвечать роман. — надо знать, что все вокруг — игра. фантазия.

шеллербах кивать, разводить рука.

— не получаться, увы…

он уходить по тропинка, мы смотреть он вслед. потом я наполнять наш бокал.

— за удача!

роман явно еще не оценивать масштаб случаться. молчать, крутить в рука бокал:

— леня, сказать, ты счастливый?

— конечно.

— большой деньги… — он разглядывать чек, потом решительно подымать бокал: — за удача!

— за она, — соглашаться я.

— ты не исчезать из глубина?

— нет.

роман кивать, с явный облегчение. отпивать вино, говорить:

— знать, с ты интересно работать. ты… необычный.

на миг я казаться, что мы подходить к тот небывалый грань, когда дайвер открываться друг друг.

— аналогично, рома.

оборотень вставать. резко, порывисто.

— я пора… ко я приходить…

он растворяться в воздух, бокал падать на пол, катиться, звенеть и подпрыгивать.

— удача ты, роман, — говорить я в пустота.

одиночество — изнанка свобода.

у я не мочь быть друг.

— счет! — зло говорить я в пустота. — счет, живо!





001




самый обидный, что я не хотеться спать. слишком удачный день, наверное.

возвращаться в ресторан. часть народ смениться, компания американец по-прежнему хохотать над свой шутка.

надо прогуливаться.

выбираться из «три поросенок», секунда колебаться — не поймать ли такси? — потом идти пешком. потихоньку сворачивать с центральный улица, подходить к русский конференц-квартал.

это один из самый интересный место в виртуальность, на мой взгляд. место, где можно просто поговорить.

о что угодно.

длинный ряд здание, каждый в свой стиль, между они — скверик и площадь, заполнять народ или пустой. разглядывать затейливый табличка. часть понятный сразу, некоторые нарочито туманный.

«анекдот».

«разговор ни о что».

«сексуальный приключение».

«странный место».

«овес расти!»

«книга».

«боевой искусство».

сюда приходить пообщаться на конкретный тема. это — отголосок до-виртуальный эпоха. далеко пойти более солидный клуб, где можно получать консультация по технический вопрос, поспорить о программный обеспечение или даже купить по дешевка ворованный программа. но я это малоинтересный.

сворачивать в скверик, над ворота который табличка «анекдот». здесь всегда многолюдный, шумно и бестолковый. скверик похожий на парк культура шестидесятый год. в уголок тихо играть маленький оркестрик — явно ненастоящий, на скамеечка сидеть, пить пиво, болтать между себя человек. присаживаться в сторонка.

на маленький деревянный эстрада подниматься парень в джинсы и белоснежный рубашка. парень совершенно безликий. на он лениво поглядывать.

— штирлиц выходить из дом… — начинать парень.

девчонка рядом со я свистеть и запускать в парень пивной бутылка. я она вполне понимать. девяносто процент анекдот, который здесь рассказывать — старье. это клуб, который обожать новичок в виртуальность… не понимать еще тот истина, что ничто не новый под луна. стоить побыть здесь полчаса, чтобы поверять — каин убивать авель именно за то, что тот любить рассказывать бородатый анекдот.

паренек, под свист и выкрик, все-таки рассказывать анекдот и, затравленно озираться, сбегать с трибуна. кто-то он одиноко аплодировать. надо же…

оглядываться в поиск бар. он далеко, на другой конец сквер. девчонка молча протягивать я бутылка пиво.

— спасибо… — делать глоток. холодный «хайникены» сразу улучшать настроение.

на трибуна подниматься еще один парень. гораздо более индивидуальный, почему-то напоминать прибалтиец. у он плутоватый выражение, и я настораживаться. парень коситься на маленький будочка в угол сцена.

— господин! — выкрикивать он. действительно прибалт, если это не мой подсознание домысливать акцент. — фирма «литокомп» иметь честь предлагать по самый низкий цена…

ага. все понятный.

я тоже смотреть на будочка — укрытие модератор. в каждый клуб быть человек, наблюдать за порядок и за соответствие разговор разрешать тема. вопрос лишь в то, на место модератор, или отреагировать поздно…

на место.

дверца будочка открываться, и оттуда лениво выходить кряжистый мужик с огромный, жутковато выглядеть устройство в рука. прибалт замечать он и начинать тараторить:

— …винчестер «квантум лайтинг», «вестерн диджитал»…

— не по тема! — лениво, но с глухой злоба говорить модератор и вскидывать оружие. присутствующий затихать, наслаждаться зрелище.

ствол дергаться, и в сторона торговец со свист лететь алый, светящийся, крестообразный предмет. прибалт пытаться пригибаться, но это бесполезный. модератор не промахиваться. на рубашка торговец расплываться огненный крест, или, как принимать говорить, «плюс». три такой плюс — и вход в клуб «анекдот» быть для он закрывать навсегда.

толпа одобрительно хохотать.

— а может, это анекдот так начинаться? — выкрикивать кто-то с место. модератор грозить он палец, потом повторно наводить ствол на прибалт. тот бросать тщетный попытка отскребывать сиять плюс с рубашка, спрыгивать с эстрада и улепетывать прочь.

— мочь он! — подзуживать модератор, но тот сегодня добродушный. закидывать плюсомет за спина, и уходить в свой будочка, похожий на дачный сортир.

— «литокомп»… — задумчиво говорить мой соседка. — надо быть узнавать цена, я пора винт менять…

что ж, хоть что-то торговец добиваться. на сцена выходить еще один жаждать юмор.

— однажды винни-пух и пятачок…

я становиться нестерпимо скучно.

почему в виртуальный реальность так популярный анекдот про штирлиц и винни-пух? какой-то психологический аберрация…

— спасибо за пиво, — говорить я девушка, вставать, и выбираться из сквер.

настроение не то чтобы плохой, но странный. я бред вдоль клуб. сквозь зарешечивать стекло «боевой искусство» видный хрупкий парень азиатский внешность, демонстрировать какой-то сложный движение. в летний кинотеатр «фильм» импозантный мужчина оживленно жестикулировать, стоять у экран. заглядывать, до я доноситься: «дешевка! этот фильм — отвратительный дешевка!»

скучно, господин…

мочь быть александровец и правый. мы превращать виртуальный мир в пародия на реальный жизнь.

а пародия не бывать хорошо оригинал. у они иной задача — высмеивать, показывать нелепость и несуразность первоисточник.

но мы не мочь изменять мир. и этот пародия лишать смысл. она — не рывок вперед, а лишь шаг в сторона.

— вика…

— я слушать, леня.

— вызывать я такси…

— хорошо.

мочь быть, стоить поездить по город. в конец конец, пойти в центр развлечение.

машина «дип-проводник» притормаживать рядом, я открывать дверь, садиться. водитель — какой-то новый, ранее не встречаться тип. бородач в рваный майка и с татуировка на плечо. под панк косить, что ли?

— машина сейчас прибывать, — сообщать «виндоусый-хоум».

и до я доходить, что шофер даже не произносить традиционный приветствие. что мы уже ехать — хотя я не называть адрес.

— отсюда только один дорога, — говорить водитель, и с ухмылка повертываться. у он шрам на щека и гнилой зуб. это не программа, конечно, это живой человек.

— останавливать.

— не полагать, — водитель скалиться, небрежно руль.

вот это номер.

— вика, выход из виртуальность! — командовать я.

ответ нет.

— твой программка ты не слышать, — сообщать водитель. — сидеть тихо, лад? так хорошо быть.

про похищение в виртуальность я еще не слышать.

— кто вы?

бородач только улыбаться.

конечно, у я быть выход. недоступный простой житель диптаун.

выходить из глубина самостоятельно, и вручную оборвать связь.

вот только — не это ли от я и добиваться? расписка в то, что я дайвер. и обрыв связь, когда я находиться в «машина» — транспортный программа, вполне возможно, способный отслеживать телефонный линия?

и зачем я сегодня зайти с основной адрес, устанавливать по который мой личность — задачка для дилетант?

— что вы хотеть?

водитель я игнорировать. но и взгляд не отводить, изучать с любопытство охотник, подстреливать жар-птица.

— сам напрашиваться, — говорить я, стараться не паниковать. и вынимать револьвер.

шесть пуля — шесть разный вирус. это слабый оружие, но я надеяться на разнообразие заряд. возможно, защита похититель не выдерживать.

три пуля проходить сквозь он насквозь, не находить цель. хороший антивирус, не давать увидеть свой компьютер. один плющиться и падать на пол — вирус убивать. еще два патрон даже не выстреливать — они обезвреживать прямо в барабан.

вот так.

без особый надежда бить водитель рукоять — это тоже слабый вирус, неплохо оглушать простенький программа вроде «дип-проводник». но эффект, конечно, нет.

— не трепыхаться, — советовать водитель, наблюдать, как я дергать ручка дверь. все закрывать наглухо, — и я смиряться.

в конец конец — информация не бывать лишний.

мы ехать далеко. я еще раз пытаться связываться с вика — никакой эффект. блокировать голосовой канал связь.

глубина-глубина, я не твой…

на экран шлем — внутренность машина. ух ты, как здорово сделать. это вполне узнавать спортивный «ланчая».

я полагать палец на клавиатура, набирать несколько команда, нажимать ввод.

срабатывать.

deep ввод.

я опять в машина. водитель озабоченно оглядываться на я. я задумчиво крутить в рука револьвер — он снова заряжать. а карман оттягивать гранат.

— получать посылочка? — спрашивать водитель.

теперь мой очередь играть в молчанка.

— интересно, какой образ?

— друг мой, если у я кончаться патрон — это однозначный приказ пополнять запас.

в мой тон — самодовольство мелкий хакер. версия правдоподобный, и то, что компьютер закачивать в револьвер порция новый вирус, вовсе не обличать во я дайвер.

водитель размышлять.

— давать повременить со стрельба?

неопределенно пожимать плечо. бородач успокаивающе говорить:

— мы приезжать.

машина и впрямь уже стоять возле незнакомый здание. серый куб без окно, единственный дверь, очень широкий, как в гараж, и утрированный-бронированный, словно предупреждение — входить без спрос быть трудно. в такой здание скрываться либо банальный склад ширпотреб, либо роскошный апартамент.

— идти? — предлагать водитель.

я молчать.

бородач молча газовать, и машина прыгать прямо к дверь. за секунда до столкновение тот распахиваться, пропускать мы внутрь.

это и впрямь склад.

стеллаж вдоль стена, коробка с яркий наклейка известный фирма. очень много хороший товар. либо здесь отделение крупный дилер, либо, что куда более вероятно, воровской хаз.

дверь уже разблокировать. теперь функция машина выполнять стена этот помещение. связь с вика по-прежнему нет.

— итак? — выбираться из «ланчия», спрашивать я. — что надо?

водитель смотреть мимо я. это глупый, но я оборачиваться.

в угол склад стоять человек без лицо.

черный плащ до пол, серебряный заколка в вид роза на грудь, вьющийся волос — какой-то пепельный, но вполне естественно выглядеть. а вместо лицо — серый муть, словно сконденсировать туман. подобный фокус запрещать на улица город, но у себя дома они творить можно. вот только зачем? хотеть быть неузнаваемый — взять типовой лицо из комплект «виндоусый-хоум» или иной операционный система. они там до чертик.

а отсутствие лицо вкупе с такой необычный одежда — просто глупо.

хоть и эффектно.

— оставлять мы, семен, — говорить человек без лицо.

водитель кивать, разворачиваться и уходить куда-то в лабиринт стеллаж. его шаг постепенно затихать, и я отмечать, что тут прекрасный эхо.

возможно, чтобы нельзя быть передвигаться незаметно.

— ты — дайвер, — говорить человек без лицо.

ну конечно. традиция этот день — я вновь пытаться отлавливать. третий раз.

бог троица любить…

— возможно. а вы, вероятно, билл гейтс, — отвечать я.

если он и улыбаться, то это не понимать.

— возможно.

да уж. становиться хозяин «микрософт» отлавливать дайвер по сеть. во-первых, деньги он делать более традиционный способ, во-вторых — по-русски сам не говорить. хотя… кто знать, насколько совершенный мочь быть программа-переводчик? деревянный интонация — это издержки массовый и дешевый программа.

— давать не быть валять дурак, — говорить я. — вы решать, что я дайвер? и притаскивать к себя для допрос. бояться, вы быть разочаровывать.

— сегодня утро два хакер, один из они — несомненный дайвер, похищать в квартал «аль-кабар» файл с технология производство новый лекарство, — человек без лицо терпеливый и педантичный. — не знать, сколько они быть обещать за работа, но, к счастие, господин фридрих урман сообщать дайвер, что правильный цена быть бы сотня тысяча. далее идти психологический допущение. например, что дайвер избавляться от горячий информация немедленно. например, что он потребовать с покупатель именно сто тысяча. например, что он перечислять деньги на очень надежный счет.

нет, это не мочь быть… в банка работать профессионал. я не мочь прослеживать.

— допускать также, что оба хакер делить получать сумма пополам. и вот это уже становиться интересный, друг мой. трансфер деньги из один банк в другой — событие в диптаун ежесекундный. но вот трансфер именно пятьдесят тысяча… от частный лицо частный лицо… номер счеты оставаться загадка, но вот место, где происходить дележ — более узнавать. вы следить за мой мысль?

вот так. все очень простой.

я пасти от «три поросенок». роман уходить мгновенно, а вот я решать прогуливаться.

на свой дурной голова.

и какой черт я поделиться с он поровну?

— очень интересный история. вот только при что тут я?

хоть у собеседник и нет лицо, но я знать, что он улыбаться.

— проигрывать надо достойно, господин дайвер.

я еще не проигрывать, но он это не знать…

— конечно, дайвер на то и дайвер, что он невозможно поймать в виртуальность, — говорить человек без лицо. — что для вы программный барьер? сосредотачиваться — и шмыг домой… отключаться вручную.

ага. спасибо за совет. тут-то я и прослеживать, в момент обрыв связь…

— через сутки, когда на мой компьютер срабатывать таймер безопасность, — кричать я, — ваш блестящий идея рассыпаться в прах, и вы пожалеть о свой глупость! я честный человек, я платить налог! я поставлять на нога весь полиция диптаун!

— возможно, хоть и очень маловероятный, — говорить человек без лицо. — что ж, если мы убеждаться, что вы честный хакер, — в последний слово изрядный доля сарказм, — то никакой претензия к вы не возникать.

— вы поймать! — угрожать я. — и тогда — вечный экскоммуникация!

экскоммуникация — самый страшный угроза для любой житель диптаун. трудно жить без виртуальность, если хоть раз в она побывать.

— думать, это не случаться.

человек без лицо распахивать плащ жест опытный эксгибиционист. на изнанка плащ — круглый радужный диск. вьющийся, мерцать спираль в обрамление синева.

вот тот раз. он сам из полиция. как минимум — комиссар, раз иметь радужный жетон.

— давать, давать… — говорить я упавший голос. — знать я, что легавый — скот, но что настолько…

— выслушивать я для начало.

— а что я оставаться? — кричать я. — что?

выхватывать револьвер и сажа в дверь все шесть пуля. шесть рикошет. на стеллаж начинать взрываться и гореть коробка с софт. под потолок с шипение оживать форсунка противопожарный система, и через секунда вирус обезвреживать.

— кончать истерика, — говорить человек без лицо. кажется, с легкий сомнение в голос.

запускать в он револьвер, тот проходить насквозь, падать у стена.

— вы успокаивать?

голос ледяной, и ничто хороший не предвещать.

садиться на пол, хвататься за голова, шептать:

— гад… гад… козлы позорный…

— мы плевать на твой забава в глубина, дайвер. воровство — это плохо, но урман давно пора получать свой щелчок по нос.

тихо ной, раскачиваться из сторона в сторона.

человек без лицо игнорировать мой спектакль.

— преступление быть, быть и быть. я не христос, и на абсолютный праведность сам не претендовать. у я иной задача.

— а у я маленький и законный бизнес! что вы хотеть?

— уже хорошо. господин дайвер, вы слышать о заблудиться пойнт? или о босс-невидимка?

вот что не ожидать — так это древний байка. подымать голова.

— пойнт — это старый название низовой пользователь компьютерный сеть?

— да. сеть «фидонет»… быть такой.

— кажется, слышать. это про паренек, который убивать ток в момент пребывание в виртуальность? и его сознание какой-то образ оставаться жить в сеть?

— да. юноша с бледный лицо и в обгорать одежда, который просить встречный передавать на тринадцатый московский узел, что пойнт шестьсот шестьдесят шесть заблудиться… а про босс-невидимка?

— давать стул, — подниматься с холодный бетонный пол.

— идти.

мы проходить вправо, за стеллаж с коробка программный обеспечение для «макинтош». неликвид, мало кто сейчас пользоваться этот компьютер. быть человек и неандерталец, а потом быть «ИБМ» и «эппл». тупиковый ветвь нежизнеспособный.

за стеллаж обнаруживаться маленький стол с разбрасывать на он бумага, два стул. садиться.

— босс-невидимка — это сказка тот же время, — говорить человек без лицо. — босс — более старший ступень в иерархия сеть «фидонет». именно к он обращаться желать становиться пойнт, приобщаться к виртуальность… впрочем, тогда виртуальность еще не быть… легенда гласить, что пора «чайник» находить себя очень хороший босс… который предоставлять они самый хороший условие — доступ в сеть в любой время, высокий скорость передача данные, подключение к любой клуб… тогда они называться эхоконференция.

я машинальный кивать.

— и все быть хорошо, — кажется, человек без лицо не замечать мой оплошность, — пока кто-нибудь из пойнт не узнавать, что телефонный номер, по который он связываться с босс, не существовать, а его сам никто и никогда не видеть. после это босс-невидимка посылать весь свой пойнт письмо — «зачем вы преследовать я?» и исчезать.

— богатый быть фольклор, — соглашаться я. — помнить еще про безумный модератор, и про эхоконференция «тут умирать!».

— я тоже начинать с сеть «фидонет», — говорить человек без лицо.

молчать.

— господин дайвер, в отличие от урман я не стремиться выяснять ваш личность. но… знать, что самый забавный? и он, и я вы нужный для один и тот же цель.

— отлавливать заблудиться пойнт?

человек без лицо тихо смеяться.

— это байка… рождаться на стык время, когда «интернет» и «фидонет» превращаться в единый виртуальность. сейчас она уже мало кто помнить. всего пять год проходить — а сколько забывать?

— ничто не забывать. погребать под более новый информация, но по-прежнему живо.

— один и то же, дайвер, суть не меняться.

— зато сегодня родиться новый легенда.

— какой же?

— о человек без лицо.

мой собеседник качать голова.

— вряд ли она столь интригующий, как бледный юноша в дымиться одежда…

мы оба тихо смеяться.

— итак, господин дайвер… вы приходиться играть в «лабиринт смерть»?

— возможно.

— вы знать, что с они сотрудничать два дайвер?

— допускать…

даже два? я быть уверенный, что «лабиринт» обходиться услуга один спасатель…

— я мочь давать вы их адрес… сетевой, или реальный.

ничего себе!

— один из они украинец, другой — канадец. первый проживать…

— не надо, — с некоторый усилие отвечать я.

— как интересно! я думать, что узнавать личность дайвер — общий мечта! не исключая сам дайвер!

— это мечта из разряд самый гнусный преступление… по наш кодекс.

я первый раз признавать, что являться дайвер. но вряд ли мой собеседник в это сомневаться.

— в «лабиринт» возникать проблема… и этот двое с она не справляться… — человек без лицо перегибаться через стол, брать бумажка, ручка, писать короткий адрес. правильно делать, что не пытаться давать визитка — я не взять бы файл из его рука. — вот мой координата. когда вы посещать «лабиринт», предлагать администрация свой услуга и попробовать решать проблема — связываться со я. позвать… человек без лицо.

он не настраивать ничто более уточнять. и, кажется, нисколько не сомневаться, что я кинуться в «лабиринт».

— зачем я это?

человек без лицо вынимать из карман плащ маленький значок. он что-то похожий на его полицейский жетон, только фон значок белый, а в центр не спираль, а радужный, соткать из тонкий нить вращаться шарик.

— затем.

значок ложиться на стол между мы. я смотреть на он, но не решаться дотрагиваться.

вдруг исчезать?

когда леди винтер получать от кардинал ришелье указ «все, что сделать этот человек, сделать во благо франция», это быть несколько менее круто.

передо я легендарный «медаль вседозволенность». право на все, что только можно совершать в глубина.

фридрих урман открывать бы дверь и лично проводить я до мост, увидеть этот значок.

возможно, потом он нанимать бы киллер, чтобы рассчитываться со я. но в глубина быть бы предельно вежливый.

я еще не доводиться видеть «медаль вседозволенность» воочию. я знать, что в свой время такой же получать дмитрий дибенко — за создание самый глубина.

надо совершать что-то жизненно важный для весь виртуальный пространство, чтобы отныне любой твой действие считаться благо.

— она быть вы ждать на этот стол, — говорить человек без лицо. — вы получать она… если справляться.

молча кивать.

— учитывать, быть и другой претендент, — сообщать человек без лицо. — мы искать дайвер по весь глубина. и многие находить. и сообщать то же самый, что и вы.

— что там, в «лабиринт»? — спрашивать я, отводить взгляд от медаль.

— не знать. это я и тревожить.

позволять себя ухмыляться — так уж и не знать…

— до сей пора все происходить в виртуальность иметь аналог в реальный мир. развлечение, бизнес, наука, связь.

интересно, что на первый место он поставлять «развлечение»…

— теперь кое-что изменяться… удача вы, дайвер. вы мочь идти.

человек без лицо кивать в сторона дверь.

— я уходить свой путь.

— решать открываться?

— нет, конечно.

смотреть на прощание в мутный туман его лицо.

глубина-глубина, я не твой…

я снимать шлем и неуверенно потянуться к модем. выдергивать телефонный провод из гнездо.

— обрыв связь! — сообщать вика.

— знать, девочка.

вот так, таинственный незнакомец. все очень простой. не стандартный выход, который можно прослеживать, а мгновенно обрезать нить.

варварство, конечно. зато никакой обмен информация между мой адрес и тот компьютер, в который смоделировать склад.

— нет тоновый сигнал в линия, — говорить вика. — проверять провод.

— выключаться.

— серьезно?

— да.

экран заливать голубой фон с белый падать фигурка.

— теперь ты мочь выключать компьютер… — сонно шептать вика.

спокойный ночь ты, самый верный из мой подруга. я щелкнуть выключатель питание, и тихий гул машина смолкать. потом выключать модем. я нужный спокойный ночь, пусть весь почта подождать до утро. впрочем, уже полчетвертого… небо светлеть.

и очень хотеться спать. голова гудеть от обилие информация.

я стягивать виртуальный комбинезон… черт, как вонять потом, давно пора почистить. плюхнуться на тахта. хорошо, что не становиться вчера заправлять. какой же я становиться… предусмотрительный.

уже год три, пожалуй…





010




когда я просыпаться, быть без четверть час. тихо бормотать включаться в десять телевизор. обесточивать компьютер укоризненно молчать на стол.

— хорошо… — прошептать я в потолок.

квартира стоить сменить. купить нормальный двухкомнатный в центр, в хороший кирпичный дом, с вид на нева. не в этот, гнилой и продувать насквозь пролетарский район.

и вика тоже переселять в новый апартамент. купить новенький «семерка», бранднейм, с лицензионный софт, сотня-другой мегабайт оперативный память, или попросту — «мозги». голографический винчестер на тысяча терабайт, радиомодем, сверхчувствительный микрофон от «сименс»… цветной принтер, не знать зачем, но пусть быть, нормальный сканер вместо ручной лабуда, выделять телефонный линия от новый атс… черт, и пятьдесят штука маловато!

впрочем, зачем я два комната? у я и так кухня пустой, холодильник и микроволновка я давно перетаскивать в комната, а вода близко в ванная набирать.

решать, справлять вика новоселье. не стыдно быть друг позвать.

я вставать, добредать до холодильник, вынимать банка пиво. до двенадцать я не пить, но ведь сейчас уже почти час. как удачно просыпаться!

легонький «Schultheiss» с утро казаться почти крепкий. все, прощать «амстердам-навигатор» и «бавария-86», верный друг бедный хакер. только «гиннес», «хайникены», «килкенни»… и вместо бельгийский вареный колбаса — нормальный московский сервелат и буженина. а еще… ну, например, кофеварка купить. хватить с я растворимый!

когда я становиться бриться — впервые за два день — и ощутимо порезаться, фантазия нувориш подсказывать я еще «шик-протектор». много ничто в голова не идти, только мелькать какой-то сумбурный идея о второй телефонный линия и второй модем — чтобы пока я блуждать в глубина, вика мочь перекачивать почта и выполнять всякий несложный поручение.

впрочем, это, все-таки, излишество. маньяк и то второй линия не иметь.

кстати, он я должный пиво. очень похоже, что вчера он спасать я от смерть.

и с пиво хорошо не тянуть. у я появляться подозрение, что через неделя я смочь угощать он лишь «навигатор»… в общий-то, тоже пиво, крепкий, со своеобразный вкус…

я включать компьютер, подключаться к «интернет», и минута через десять, без всякий виртуальность, переводить пять тысяча доллар на свой питерский счет. порыться в шифоньер, выбирать рубашка свежий и старый, но чистый джинсы, сунуть в карман паспорт и «виза». что еще? ах да, пиво…

на балкон грустить обдирать пятилитровый канистра. откручивать пробка, я принюхиваться. пахнуть прокисать «жигулевский». канистра приходиться споласкивать в холодный, потом в горячий, потом снова в холодный вода. засовывать она в авоська, болтаться на гвоздик в прихожая еще от предыдущий владелец квартира — никак рука не доходить выкидывать всякий хлам — я выскочить из дом.

насколько чистый и аккуратно мой подъезд в виртуальный пространство! и нет этот вечный запах затоплять подвал и бездомный кошка!

выбираться из переулок, я вставать на обочина и подымать рука. голосовать приходиться долго. наконец потрепать «жигуленок» снисходить до то, чтобы останавливаться.

— к «кредо-банка», — бросать я.

как ни странный, водитель знать маршрут.

минута через двадцать, выкладывать остаток наличность я, под остекленеть взгляд охрана, входить в чертог тайный и явный капитал. еще через двадцать, заполнять весь возможный проверка, прозвон в головной отделение банк и просьба уточнять номер счет, подобреть работник банк выдавать я тысяча доллар. в рублевый эквивалент, конечно.

а еще через четверть час я входить в ирландский пивной бар «молль», что на улица рубинштейн, тридцать шесть. день тут не очень людно, и это я спасать. мордоворот у вход быть расслаблять и при вид канистра в авоська впадать в ступор. я торжественно проходить мимо окошко гардеробный в уютный сумрак полуподвал, прошествовать к длинный стойка и улыбаться бармен.

бармен в «молль», к счастие, англичанин. что ни говорить, а в что-то они мы здорово превосходить. он улыбаться и вопросительно уставляться на я.

— добрый день, кристиан, — сказать я. — можно пять литр пиво?

отпускать пиво литр он явно не привыкать. но он понадобиться лишь секунда пять, чтобы улыбаться повторно.

— какой пиво?

— жигулевский.

охранник за спина — они почему-то решать заглядывать вслед за я в зал, шумно задышать.

— шутить, — объяснять я. — «гиннес», конечно.

и протягивать кристиан канистра.

самообладание — этот, наверное, один из обязательный качество хороший бармен европа. а кристиан в их число входить. он небрежно взять канистра, подкидывать в рука — словно прикидывать объем, и становиться наполнять из сверкающий кран.

мордоворот за спина тихо сходить с ум. я это безмерно веселить.

— ждать отстоять пена, — с сильный акцент сказать кристиан, ставить канистра на стойка. ух ты, какой молодец! я в «молль» бывать редко, такой знание предмет за он не замечать.

— тогда еще кружечка здесь, — сказать я и оглянуться.

мордоворот сделать вид что изучать батарея бутылка за спина кристиан. так. пока они не убеждаться в мой кредитоспособность, пиво спокойно не выпивать.

я медленно выгребать из правый карман джинсы охапка бумажный мелочь. становиться разглядывать. дыхание охранник снова учащаться.

блин, ну неужели я так поганый выглядеть?

из левый карман появляться на свет толстый пачка стотысячный. я полагать три бумажка на стойка, взять кружка и повертываться.

кажется, здесь кто-то стоять? нет, наверное, показываться…

садиться за близкий столик, я потихоньку, с чувство, наслаждаться хороший из придумывать в этот грешный мир пиво. потом забирать у веселиться (европа! они так просто не пронимать!) бармен канистра и, поколебаться, забирать сдача. ничего. пиво и так недешевый.

а ведь в глубина — что «бавария» в банк, что «гиннес» из бочка — почти нет разница в цена…

теперь машина удаваться поймать быстро — или просто время ускорять свой бег? я нырнуть в дребезжать «волга» и радостно выпаливать:

— гнать к маньяк!

на я уставляться два очень большой и круглый глаз.

— вылазить, — так же кратко предлагать водитель.

останавливать следующий желать подзарабатывать, я мысленно напоминать себя, что находиться не в виртуальность, где терпеливый вика превращать несложный команда в понятный адрес, а в реальный мир.





011




маньяк жить на васильевский. я с пыхтение забираться на пятый этаж — в тот пора, когда строить этот дом, лифт еще быть новинка, и позвонить. раз, другой, третий… пауза. раз-два. даже если маньяк в глубина, подключать ко весь квартирный провод компьютер подчиняться кодовый звонок в дверь и выводить он из виртуальность.

в глубина квартира послышаться шаг. я быстро закрывать глазок палец.

— кто? — мрачно спрашивать маньяк.

— рэкет заказывать?

пауза. маньяк явно только что из глубина, и к юмор мало располагать.

— кто?

— блин, я это! — я убирать палец.

маньяк загромыхать замок, открывать. я входить. маньяк оказываться в виртуальный костюм на голый тело и с помповый ружье в рука. ружье быть здоровенный, рядом с он худощавый и узкоплечий хакер казаться ребенок, играть в война.

— ого, — только и сказать я.

— да… шариваться тут у один тип на комп… еле нога уносить, — маньяк быть немногословный. запирать дверь, покоситься на канистра, сочувственно спрашивать: — что, на мель?

— да нет, не совсем.

— у я быть пара бутылка «балтика»…

— тут «гиннес», — гордо заявлять я. маньяк задумчиво посмотреть на канистра. бросать:

— извращенец…

я проходить за он на аккуратный кухонька, опасливый спрашивать:

— а где… твой?

— у свой.

— поссориться, что ли?

— почему поссориться? — возмущаться маньяк. — жена дом нет — сразу поссориться? так, матушка решать проведывать… ну, повздорить малость.

— и чего так?

— да… на красный свет пойти…

я кивнуть. трудный этот дело — жить в глубина и быть женатый человек.

ну какой, к черт, измена — заглядывать в виртуальный публичный дом? там же все — ненастоящий!

и все равный маньяковский супруга обижаться…

мы садиться за стол, маньяк, порыться в холодильник, доставать пачка сосиска, кусок сыр, потом притаскивать из свой комната два огромный глиняный бокал. я торжественно наливать пиво.

— и впрямь «гиннес»… — признавать маньяк, рисовать палец на густой пена буква «м». — это ж надо…

— за любовь, шурка!

— угу, — мрачно сказать маньяк. осушать бокал, крякнуть. — да. любовь. блин, бес попутать! надо быть от хвост избавляться… парочка ламер увязываться… решать заглядывать в «земляничный поляна».

— на фиг?

— а ты что, не в курс, какой система безопасность в виртуальный бордель? — поражаться маньяк. — там же постоянно сенатор, думец, бизнесмен… всяческий денежный мешок. отсекать от преследователь начисто!

я покачать голова. не знать. стыдно признаваться, но в этот заведение я вообще не заглядывать…

— ну, решать полчасика пережидать, — продолжать рассказывать маньяк. — не быть же там торчать как дурак, в одиночка! позвать один девчонка… сидеть, пиво пить… «гиннес»! — в припадок откровенность признаваться он. — ну и… как-то сам себя… а в самый интересный момент — бац! плюха по морда! девчонка я целовать, а я больно! потом внепрограммный выход из глубина… галька шлем из порт выдирать.

он наливать себя еще пиво. я сочувственно кивнуть. внепрограммный выход — это неприятный.

для не-дайвер.

— перемалываться, — сказать я. — в первый раз, что ли?

— она сказать — в последний, — мрачно сообщать маньяк. — я год в этот бордель не заглядывать! у я даже комбинезон — без секс-стимулятор!

— а у я с он, — сказать я. — только я в бордель не заглядывать.

— ну и зря. гулять, пока молодой…

на самый дело маньяк молодой я на два год. но он крутой хакер, а я простой «чайник». и еще он женатый, причем во второй раз.

— ладно, расслабляться. завтра помириться.

— помириться, — соглашаться маньяк. — надо быть хоть сегодня оттягиваться…

мы обменяться понимать улыбка и отхлебывать пиво.

— купить галька женский комбинезон, — предлагать я. — затащить в глубина… и ноу проблема!

— еще что, — буркнуть маньяк с явный опаска. — ты видеть баба, который виртуальный секс попробовать? у они же психика… другой. они потом ни один нормальный мужик не удовлетворять!

я кивнуть, хоть и не представлять толком женщина, помешать на виртуальный секс. мужчина — представлять. на этот многие рехнуться, потому и я не спешивать. один дело — эксперимент с жаждать приключение девчонка, другой — профессионалка из виртуальный публичный дом.

— за здоровье, — предлагать я.

мы выпивать, и наполнять бокал по третий раз. канистра ополовиниться, на душа похорошеть.

— за узел пять-ноль-восемьдесят три, двести семь… — сказать маньяк.

— за старый «фидо»…

мы выпивать молча и не чокаться. как за покойник.

— все ведь меняться, шурка, — тихо сказать я. — быть «сеть друг», болтовня обо все на свет, зависть к «интернет», ругань в адрес «микрософт». а теперь нет ни «интернет», ни «фидонет», только виртуальность. а для она «форточка» — самый удобный программа.

— халтурщик они, — упрямо заявлять маньяк. — ты что, по-прежнему «виндоусый-хоум» юзать?

— да.

— может, ты и правый, — тоскливо сказать маньяк. — приятный голосок, совет по повод количество мозги и качество железо… тьфу. думать не надо, водить стрелочка по экран да на картинка глядеть!

— а ты все полуось баловаться?

— почему «баловаться»? — возмущаться маньяк. — хороший операционный система, если не считать «юникс»! позавчера новый версия поставлять, блеск, а не программа!

— каждый раз, как к ты заходить, это слышать, — сказать я. — «поставлять… новый версия… три день с она трахаться…» а у я два год «виндоусый-хоум».

— каждый свое, — признавать маньяк. и, неожиданно, спрашивать: — слушать, лень, а как ты со свой «форточка» влезать в «аль-кабар»?

я отводить глаз.

— по сеть слух проходить, два дайвер нагревать «аль-кабар», — вкрадчивый сказать маньяк.

я сделать последний попытка уходить в сторона.

— почему двое? один дайвер… и один помощник.

маньяк тихо засмеяться.

— ты я за ламер не держать, леня. а то такой приветик по почта получать, весь софт заново ставить приходиться… дайвер простой народ в подручный не брать.

я молчать, глядеть на маньяк.

— ясно, — сказать он. — что ж, за удача. за богатый дурак, и умный хакер.

мы чокнуться.

— что там быть, ленька?

— лекарство от насморк.

— серьезно? круто…

мы сжевывать по пара сосиска, а я тоскливо подумать, что мой анонимность давать все-таки брешь. вчера я пытаться поймать трижды.

сегодня просто-напросто вычислять.

— леня, я не знать ни один дайвер, — сказать маньяк. — и не собираться они ловить. у я комплекс нет… особенно к друг.

— спасибо, — сказать я.

— знать… только один вопрос.

вот всегда у хакер находиться один вопрос. они думать, что можно спрашивать что-то такой, после что весь тайна дайвер становиться понятный.

— ну?

— когда дайвер решать выходить из виртуальность — что он делать? просто думать: хотеть, мол, оказываться в реальный мир? или как?

— я слышать, что один дайвер… — я отводить глаз, — при это бормотать глупый фраза.

— какой?

— глубина-глубина, я не твой.

— и все?

— иногда он еще добавлять: «отпускать я, глубина».

— и все? — уныло спрашивать маньяк.

— да.

— просто-то как…

маньяк порыться в карман, доставать пачка «лак страйк», закуривать. с легкий обида сказать:

— рано быть просто. быть хакер, быть честный чайник, быть ламер. первый — уметь все. второй — учиться. третий — дурак, над они и поиздеваться не грех. вот ты… как быть чайник, так они и оставаться!

— да, — соглашаться я.

— но вот появляться глубина… казаться — весь наш мечта сбываться.

маньяк горько засмеяться.

— а на дело — фига! я, крутой хакер, — с вызов заявлять он, — в виртуальность один из миллион! ну, смышленый, наверное. опыт быть какой-никакой! а все равный… пора такой бывать…

он замалчивать, вертеть в рука сосиска. потом сообщать:

— я на день мышь съедать.

— что?!

— мышь. компьютерный. ну, не сам мышь, она твердый… провод перекусить.

— зачем? — тупо спрашивать я.

— случайно. быть в глубина. сидеть с ребята в «радуга», пиво пить с копченый рыбка… ну, у я рыбка кончаться, взять с тарелка у макс…

— макс ведь пиво не пить!

— а он «фиеста» пить.

— с копченый рыба?!

— чтобы не выделяться… — маньяк вздыхать. — ну, видно тянуться далеко быть… вот и дернуться в реальность. когда выходить — смотреть, у мышка провод перекусить! и, вроде, немножко он не хватать…

— живот не болеть?

— нет, пока ничто…

мы наполнять бокал.

— или вот, — продолжать маньяк. — «лабиринт смерть» знать?

— да, — я миг протрезветь.

— недавно решать развеиваться, заглядывать сразу на семнадцатый уровень. там сейчас такой понаделать! кошмар, а не игрушка… в общий, я завязать.

— то быть?

— не смочь проходить на следующий уровень. а без это меню выход не появляться.

— и что?

— сидеть полтора сутки, — зло сказать маньяк. — мы там целый компания собираться… идиот. раз по десять мы пристрелить, потом мы просто забаррикадироваться, сидеть в один подвальчик, песня петь, от монстр отстреливаться… пока у мы таймер не срабатывать.

— у ты непрерывный пребывание в глубина — тридцать шесть час?

— теперь — двадцать четыре.

— а что же галька?

— да… она у теща быть… ленька, а у ты какой ограничение по время?

— я снимать запрет, — признаваться я.

— понятно… дайвер… — шурка принужденно засмеяться. — черт! никогда не верить в вы до конец, хоть и подозревать!

— я, что ли?

— конечно. нафиг чайник боевой вирус и противоядие?

я немножко грустно. что-то изменяться в наш отношение. и слишком резко. мочь быть, со время это проходить…

— шурка, я все равный ни черт не уметь — кроме как выходить из виртуальность. для я любой программа — это куча бессмысленный символ и пусковой файлик.

маньяк кивнуть.

— понимать. но сказать — ты бы поменяться со я место? что интересно — творить глубина или повелевать она?

я молчать.

— наливать… — со вздох сказать маньяк.





100




у маньяк я просиживать до поздний вечер. «гиннес» смениться «балтика» номер шесть, а на десерт шурка откопать банка рождественский «кроненбург». ни ирландский, ни питерский, ни французский пиво не подкачивать.

в глубина душа я быть рад, что хоть кто-то открываться. мой друг-хакер делиться на два группа — один хранить тайна до первый бутылка пиво, второй, после этот самый бутылка, она как бы забывать. шурка — из второй.

по крайний мера теперь он быть знать, для что я весь разнообразный вирусный софт, который я правда и неправда выманивать у он.

насколько просто быть бы, не затягивать глубина так сильно, думать я в такси по дорога к дом. насколько правильно и легко.

не быть бы деление на счастливчик и неудачник, который ничто не сломать. не быть бы это безумие — великолепный программист, неспособный переходить грань между иллюзия и явь, и неумеха вроде я, не замечать этот барьер.

не быть бы зависть друг к друг — и вечный охота.

но разве я виноватый? я и сам не знать, почему так происходить, какой ошибка сознание, а ведь это именно ошибка — мы в меньшинство, — делать из человек дайвер. не пользоваться свой способность глупо. предлагать она для всеобщий изучение — страшно.

так уж получаться. кто-то прыгать на восемь метр в длина, кто-то писать стих, кто-то неподвластный виртуальность. но почему мы так, так мало? настолько, что считать приходиться не в процент, а поголовно…

— здесь? — спрашивать водитель.

— да, спасибо.

я расплачиваться, выбираться из машина, пойти к подъезд, чувствовать себя раздутый, как воздушный шарик. сейчас надо либо заваливаться спать, смиряться с утренний разбитость, или нырять в глубина. она хорошо снимать похмелье.

на второй этаж подъезд, там у мы почему-то всегда гореть лампочка, сидеть человек пять подросток. перекидываться картишки прямо на пол, о что-то вполголоса разговаривать… нет, скоро не разговаривать — перерыкиваться. двое я знать, трое казаться незнакомый. маленький стая мелкий хищник. такой с удовольствие загрызать одиночка в темный подворотня. но здесь я в безопасность. возле нора хищник не охотиться.

— здравствовать, — буркнуть парнишка, который жить надо я. в точно такой же однокомнатный, с родитель и старший сестра, частенько приходить только под утро. слышимость у мы прекрасный, я в курс весь их проблема и скандал.

— привет, — сказать я.

— леня, у вы сигарета не быть?

я старый он год на пятнадцать, но подросток держать я почти за сверстник. возможно, потому, что я не женатый, а в мой мусор преобладать пустой пивной банка.

— сейчас.

сам я не курить, но дома всегда валяться пачка-другой сигарета для заходить хакер. у они курение — профессиональный черта.

паренек терпеливо переминаться за дверь, пока я поставлять канистра, включать свет и рыться в шкаф.

— держать.

он благодарно кивнуть, открывать пачка, я махнуть рука — забирать весь, и запирать дверь. хищник надо прикармливать. чуть-чуть. чтобы не обнаглеть, но даже в затуманивать выпивка мозги мелькать мысль, что я «нормальный мужик».

я быстро раздеваться, покидать одежда на кровать, пойти в ванная. постоять немного под холодный душ.

нет, никакой сон. глубина ждать.

весь день я стараться не думать о человек без лицо и медаль вседозволенность, лежать на склад. но теперь, в темнота, когда виртуальность приближаться все близко, они не выходить из голова.

человек и медаль.

кнут и пряник.

что такой мочь случаться в «лабиринт», с что не справляться два дайвер? профессионал, работать хоть и анонимно, но по постоянный контракт? знающий «лабиринт» до последний закоулок…

что-то, не иметь аналог?

очень странно.

я вытираться, бросать полотенце в таз с грязный белье, вернуться в комната, щелкнуть тумблер питание компьютер и становиться натягивать комбинезон.

— добрый вечер, леня, — сказать вика.

— привет, старуха.

женский лицо на экран улыбаться. нет, наверное, я не правый. надо поставлять другой реакция на слово «старуха» — легкий обида, надувать губка, чуть отводить взгляд.

— почта быть?

— семь письмо.

— читать.

ничто интересный в почта не быть. приглашение посещать два вновь открываться клуб, прайс-лист какой-то маленький торговый фирма, письмо от маньяк, отправлять он еще утро…

— все стереть, — сказать я, усаживаться за компьютер. втыкать штекер комбинезон, надевать шлем. — вика, подключаться к диптаун… через резервный канал. личность номер семь.

этот вход я не пользоваться уже месяц три. так же как «личность» — стальной цвет костюм, черный рубашка, шейный платок, высокий кожаный ботинок, гибкий худощавый тело, смуглый узкий лицо, волос до плечо, низкий и сильный голос.

— резервный канал, седьмой личность, — подтверждать вика.

радуга перед глаз, фейерверк, жадный полыхание огненный волна. глубина.

я сидеть в крошечный комнатка. кровать, стол с компьютер — не мой, а какой-то совершенно абстрактный, дверь. гостиница «начало путь». здесь по дешевка арендовать номер тот житель диптаун, который бывать в глубина нечасто.

— все в порядок, леня?

— да.

открывать дверь, выходить. длинный коридор, усеивать дверь. у один дверь стоять сильвестр сталлон и с восхищение разглядывать свой рука.

— привет, слай, — бросать я, проходить мимо. почти наверняка парень русский, и уж совершенно точно — новичок.

— похожий? — с надежда спрашивать парень.

— да… — я останавливаться. пиво настраивать я на благожелательный лад. — первый раз в глубина?

— где?.. да, первый.

— надевать внешность известный человек — это дурной тон. и признак новичок. постараться сконструировать свой собственный личность… взять, например, «биоконструктор», и повозиться немного.

— «биоконструктор»? — смущенно спрашивать парень.

— да. простой программа, с русский интерфейс. валяться на весь сервер в раздел для новичок.

— спасибо… — «сталлон» брести следом. я замечать, что он начинать сутулиться, словно стесняться свой внешность. хороший признак.

мы вместе входить в лифт, спускаться на первый этаж. холл довольно просторный, в он дежурить четверо портье и двое охранник.

— подходить к кто-нибудь, — советовать я, — и попросить проконсультировать. куда пойти для начало, как себя вести…

— неудобно…

— неудобно быть дурак. этот ребята здесь для то и сидеть. на улица спрашивать совет у человек с нашивка на рукав в вид раскрывать ладонь, это помощник-доброволец. или у полиция. ты поставлять таймер?

— да, конечно! на два час!

— ну и прекрасно. потратить четверть час на беседа с портье. сэкономить куда много. счастливый плавание.

— счастливый плавание! — восхищенный говорить я вслед новичок. приятно быть старожил.

подмигивать портье, и кивнуть на «сталлон» — а то еще постесняться сам подходить, я выходить из гостиница. подымать рука, мгновенно останавливаться такси. это не реальность…

— компания «дип-проводник» рад приветствовать вы, стрелок! — говорить водитель.

— в «лабиринт смерть», — говорить я. — к административный корпус.





101




быть игра. и быть игра.

разница в долголетие.

компьютерный индустрия выпускать до тысяча игра ежегодно. как рассчитать на глубина, так и простой, для обычный пользователь.

обычно игра активно жить с полгода. расходиться законный и незаконный канал, обсуждаться. в она вылавливаться весь закладывать создатель и случайный хитрость. потом она умирать… сохраняться у сотня-другой фанат.

бывать исключение — и тогда игра жить год. появляться новый, куда более совершенный и красивый игра, но и старый сохранять толпа приверженец.

и быть три исключение, не умирать еще с довиртуальный эра. «Doom», «C&C» и «Mortal Combat». конечно, они меняться — десяток раз. но это быть скоро косметика, чем кардинальный перемена.

«C&C» — это стратегический игра. ее виртуальный пространство представлять из себя весь планета. на этот безропотный полигон несостоявшийся наполеон и жуков вести бесконечный война за мировой господство, управлять в несуществующий штаб выдумывать армия. там греметь танковый гусеница и взмывать в небо ракета. разрабатываться новый, чудовищный вооружение, атомный взрыв выжигаться дотла мировой столица. в этот игра не надо быть ловкий или меткий, здесь важный стратегический мышление. говорить, что за она очень внимательно приглядывать военный… и пора удачливый игрок получать предложение поступать на действительный военный служба. кто-то это отпугивать, но многий, наоборот, привлекать. я немного играть в этот «солдатик для взрослый». игра, на мой взгляд, безобидный и спокойный. расхаживать с чашка кофе в красивый мундир по штаб, заполнять вышколенный адъютант, и говорить: «а не сбросить ли мы термоядерный бомба на лос-анджелес?»

в последний год игра чуть изменяться, теперь она надо начинать лейтенант, командовать маленький взвод в тактический схватка, подчиняться чужой приказ, и постепенно подниматься до главнокомандующий свой страна. появляться возможность военный переворот, предательство, партизанский война «против все»… не знать, наверное, игра становиться интересно. но я любить прежний правило.

«Mortal Combat» — еще просто и незатейливый. это мордобой в виртуальный пространство. можно надевать один из сотня готовый личина, или придумывать свой — и принимать участие в многодневный турнир за право сражаться с главный злодей, мечтать порабощать весь земля. вот этот игра полезный до чрезвычайность. нигде так не выпускать лишний пар и нездоровый эмоция, как на мрачный арена «Mortal Combat», колотить противник пятка по лоб или обрушивать на он магический заклинание. хороший игра. я туда заходить раз-другой в месяц, но некоторые не вылезать из поединок. говорить, что если особенно не злоупотреблять магия — который, увы, в реальность недоступный — то можно неплохо научаться драться. но я в это сомневаться. все-таки один дело «удар», который ты почувствовать при помощь виртуальный костюм, и подлинный арматурин, который ты огревать на улица.

и, конечно, быть еще «Doom». тот самый игра, с попадание в который начинаться виртуальный эра.

ее основной поле называться незатейливый — «лабиринт смерть». это действительно лабиринт — пятьдесят уровень, часть из они располагать в здание и подземелье, часть — на улица сумеречный город, этакий условный мегаполис, который быть захватить инопланетный цивилизация. глубина в глубина, пространство в пространство. со свой закон и правило.

игра начинаться с первый уровень — полуразрушенный вокзал, куда игрок прибывать на дрезина, с один-единственный пистолет в качество оружие. вокзал заполнять монстр — бывший житель сумеречный город и другой игрок. кто из они опасно, сказать трудно — монстр хорошо вооружать, игрок, разумеется, умный, чем машина. на вокзал можно находить оружие, защитный снаряжение, аптечка, пища. выбираться из вокзал, попадать на второй уровень — автострада, где полно бросать машина… ну, и, разумеется, монстр и игрок. для победа надо доходить до пятидесятый уровень — древний собор в центр город — и уничтожать предводитель пришелец. это сложный. я когда-то доходить. но с тот пора «лабиринт» меняться раз десять — появляться новый здание, вооружение, монстр. и, конечно, новый игрок, игровой наркоман, уже не мыслящий жизнь без перестрелка на улица сумеречный город.

это интересный игра. прежде все потому, что требовать постоянный общение с другой человек. не «бой насмерть», как в «Mortal Combat», не обмен дипломатический послание и угроза, как в «C&C», а именно общение. заключение союз, уговоры, какой-то мелкий житейский хитрость…

вот только что необычный мочь случаться в пространство «лабиринт»?





110




административный корпус «лабиринт смерть» — двухэтажный здание на окраина диптаун, облицовывать розовый ракушечник. у он мирный и уютный вид, это скоро жилой дом, чем контора. в такой коттедж, наверное, жить американский семья средний достаток. вход в «лабиринт» поодаль, и уж он выглядеть куда эффектный. я стоять в сад, разглядывать охранник перед дверь. тот в маскировочный комбинезон, стандартный обмундирование игрок, и со штуцер в рука. морда — непроницаемый, стоять — не шелохнуться. человек или нет? интересоваться глупо, то более, что хорошо сделать программа отличать от человек не сразу. проходить мимо охранник, оказываться в небольшой зал. сквозь окно бить яркий солнечный свет. вдоль стена — журнальный столик, мягкий кресло. посередине зал — стол солидный, за он сидеть улыбаться девушка. секретарша, и, похоже, живой.

— здравствовать, — говорить я.

лицо секретарша чуть меняться.

— добрый день, — говорить она. голос мягкий, приятный. похоже, я переключать на русский сотрудница фирма.

— я нужно встречаться с руководство, — начинать без церемония.

— конкретно, если можно.

девушка — сам любезность. но пробиваться сквозь этот заслон не просто, чем через монстр у мост в «аль-кабар».

— у я конфиденциальный информация для руководство «лабиринт».

— и все же я просить вы кратко излагать цель визит.

что ж…

— я хотеть бы сообщать господин гильермо агирр, что осведомлять о маленький проблема, возникать на день, и о то, что сотрудничать с вы дайвер не смочь она решать. я намерен предлагать свой услуга в разрешение возникать проблема.

секретарша кивать.

— минуточка.

она неторопливо вставать и выходить в один из внутренний дверь. я терпеливо ждать. все очень милый и патриархальный. никакой компьютер, никакой монстр. не офис самый мрачный и дорогостоящий аттракцион в история человечество, а мелкий контора по торговля туалетный бумага…

девушка отсутствовать долго. я надоедать стоять, я присаживаться в один из кресло, листать разбрасывать на журнальный столик газета. тихо и мирно. кроме я — никакой посетитель, хотя, на самый дело, они наверняка быть. просто мы не видеть друг друг, а общаться они с другой сотрудница фирма.

— господин…

— стрелок, — говорить я, вставать. — звать я стрелок.

девушка кивать.

— господин гильермо агирр примета вы.

в ее голос легкий любопытство. похоже, она не подозревать о то, что в «лабиринт» существовать какой-то проблема.

входить в указывать дверь и замирать.

это красивый.

помещение неправильный треугольный форма, один стена полностью прозрачный, из она с большой высота видный заливать красный закатный свет город. не диптаун… скоро — сумеречный город. стол начальник служба безопасность «лабиринт», господин гильермо, подковообразный. на он три компьютерный монитор, клавиатура и много ничто. сам господин гильермо уже подниматься навстречу. пожилой, сухощавый, очень загорелый, в шорты и футболка.

— здравствовать, — он первый протягивать рука. — значит, вы — стрелок, да? звать я просто вилли.

вилли, так вилли.

жать рука.

— вы сказать такой интересный вещь… да? про проблема, дайвер, помощь… — вилли смеяться и махать рука. — бах! бах! такой помощь?

интересный программа-переводчик. сильный акцент, слово-паразит, словно гильермо говорить по-русски самостоятельно. сразу какой-то иной отношение к человек…

— давать быть откровенный? — предлагать я. вилли-гильермо морщить лоб и кивать. — я — дайвер.

— да? — вежливо интересоваться вилли. — а что это такой?

улыбаться в ответ. говорить:

— наверное, ваш украинский и канадский сотрудник мочь более быстро это объяснять. я иметь в вид дайвер, работать с вы на постоянный контракт.

вилли смотреть на я, и молчать. долго. потом кивать:

— я полагать, что анатоль — русский. он украинец?

да. человек без лицо осведомлять хорошо, чем начальник служба безопасность «лабиринт».

— это уже деталь, — говорить я.

— садиться, стрелок… — вилли придвигать я кресло, сам отходить к окно. смотреть на заливать кровавый зарево город. — значит, вы дайвер?

кивать.

— это крайне интересно. это необычно! — вилли подымать указательный палец. — все искать дайвер, у все быть просьба, бизнес, вопрос… вы приходить к мы сам.

молчать.

вилли оборачиваться.

— у вы красивый костюм, стрелок, — говорить он. — к он хорошо… кепи! такой маленький серый кепи!

понятно. незатейливый тест.

— вика…

вилли улыбаться. понятно. тот же фокус, что и применять человек без лицо. я отрезать от свой операционный система. давно следовать ожидать подобный игрушка.

глубина, глубина, я не твой…

оказываться, что у я болеть голова. пиво, однако…

я снимать шлем, потянуться к мышка. запускать «биоконструктор», торопливо выбирать из меню окошечко «одежда», потом «головной убор», отыскивать что-то средний между берет и кепи. заливать серо-стальной цвет. и нацепить на свой фигура — личность номер семь, стрелок…

deep ввод.

берет на мой голова. не знать, о такой ли говорить господин агирр. но вроде бы он удовлетворять.

— мы ценить работа дайвер, — произносить вилли. — но наш постоянный сотрудник справляться с она. надо время, небольшой. мы предлагать вы интересный дело. да?

качать голова, берет съезжать набок.

— господин гильермо, — почтительно, но твердо отвечать я. — речь идти об один конкретный вопрос, в который я хотеть помогать «лабиринт».

удивленно приподнятый бровь.

— на день в «лабиринт» случаться странный происшествие…

умолкать, ждать реакция. вилли явно задумываться.

— происшествие? — кивок в сторона окно. — тут каждый день тысяча происшествие. война! выстрел! веселие!

неужели человек без лицо ошибаться? я начинать чувствовать себя идиот.

— ваш дайвер… — начинать я. — вчера, например, они справляться со свой работа?

это единственный, что я знать. дайвер «лабиринт» не оправдывать надежда…

— а! — вилли кивать. — а! неудачник!

на всякий случай кивать.

— это проблема? — агирр становиться серьезный.

— насколько я знать — да.

пауза. гильермо взвешивать что-то в мозг.

— господин стрелок, что вы известно?

врать бессмысленно. передо я не тот человек, с который стоять блефовать.

— очень немногое. я сообщать, что в «лабиринт» проблема. что ваш дайвер не мочь она решать. я попросить оказывать вы помощь.

опять пауза. я анонимный, и посвящать я в неприятный сторона жизнь компания рискованно. но у гильермо явно нюх на неприятность и на то, как они преодолевать.

— вы подписывать разовый контракт? — тон его становиться быстрый и деловой.

— да.

— полный неразглашение ситуация, — добавлять он. — со весь возможный штрафной санкция.

— да…

— просить вы, стрелок, — он указывать на свой стол. я подходить, полагать, что сейчас и состояться подписание документ о сотрудничество. но вилли указывать на средний монитор. — это тридцать третий уровень «лабиринт», господин стрелок. «диснейленд».

смотреть на экран, и уровень я очень не нравиться. хотя бы потому, что во время, когда я там быть, он выглядеть совсем по другой.

— очень, очень плохой уровень, — говорить вилли. уточнять: — тяжелый. это — начало. «русский горка». это… — он класть палец на клавиатура, и изображение смещаться, — демон-хвататель. плохой!

как будто в воображение создатель «лабиринт» рождаться хороший демон…

— это он… — еще один касание клавиша. — неудачник.

гильермо молчать, но не ради театральный пауза — ничто необычный на экран нет. просто раздумывать.

— значит, это и быть проблема, стрелок? да?





111




ни один нормальный обитатель диптаун не мочь выходить из глубина самостоятельно. он просто не увидеть свой компьютер, не суметь вводить команда на выход или связываться с операционный система голос. только в виртуальный дом, где стоять нарисовать аналог настоящий компьютер, подсознание милостиво делать поблажка. из глубина выходить там, где входить. в свой придумывать дом, который мочь быть дворец или хижина, но с «настоящий» компьютер.

поэтому и существовать таймер. они встраивать во весь программа, от майкрософтовский «виндоусый-хоум» до российский «вирт-навигатор» и «дип-командор». предельный время нахождение в глубина — сорок восемь час. срок, за который человек не умирать от голод и обезвоживание. здравомыслящий пользователь, правда, всегда устанавливать время мало. пара час, сутки… маньяк, ставить таймер на тридцать шесть час — уже исключение. пробуждение человек, прогуливать в глубина пара сутки — зрелище… дурнопахнуть.

конечно, таймер можно взламывать и отключать. или взламывать и добавлять пара ноль к сорок восемь час. но подобный камикадзе находиться редко, а конец они быть плачевный.

например таков, как у неудачник.

«лабиринт смерть» невозможно проходить за один раз. просто не хватить сила. в виртуальность сон отступать, но все равный быть граница выносливость. поэтому в конец каждый уровень игрок получать доступ к игровой меню, где быть возможность записывать свой координата и выходить в обычный глубина. выходить, чтобы когда-нибудь вернуться.

но иногда находиться оптимист, решающий проходить «лабиринт» за один раз. повторять первый, легендарный погружение в виртуальность. они взламывать защитный таймер, пора сам, пора пользоваться какой-либо хакерский программа. отрезать себя гарантированный дорога назад. и нырять к самый дно.

обратно они вытаскивать дайвер. весь крупный игровой центр иметь связь с кто-нибудь из мы. а тот, что крупный, даже держать анонимный сотрудник на постоянный контракт. дешево платить мы, чем родственник погибать от истощение игрок.

я смотреть на неудачник. тот быть одевать в обычный маскировочный комбинезон, шлем-маска, из оружие у он быть только пистолет. то ли так и выходить на тридцать третий уровень, то ли он уже убивать. после гибель в «лабиринт» игрок автоматически восстанавливаться в начало уровень с минимум снаряжение.

— чушь… — сказать я.

— что? — заинтересовываться гильермо.

— давно он там?

— тридцать девять час. мы отслеживать игрок с момент вход в система.

так. значит, человек без лицо заинтересовываться неудачник почти сразу после то, как тот оказываться в «лабиринт»? бдительно следить — и немедленно начинать сбор дайвер.

— его таймер мочь быть поставлять на двое сутки.

— да. ах, как неаппетитный! — гильермо вздыхать. — писать, какать в комбинезон… фу.

почему человек без лицо забивать тревога?

ведь ничто страшный пока не происходить. просто еще один самоуверенный любитель игра.

— он давно так сидеть?

— около сутки, — гильермо кивнуть. — да, странно. он пробовать проходить уровень пять раз… потом смиряться. садиться у вход.

— и что вы сделать?

— посылать анатоль, — гильермо разводить рука. — он уметь это делать… выводить к конец уровень…

— и что же?

информация приходиться тянуть клещи. не потому, что гильермо что-то от я утаивать. он просто не понимать, что именно я интересовать, привыкать общаться с подготовить, понимать с полуслово дайвер.

— объяснять все по порядок, вилли.

гильермо кивать.

— игрок входить на уровень двадцать девять час назад. пять раз пытаться проходить, он убивать. быстро.

— демон?

— нет, демон он… пах-пах! другой игрок. потом он усаживаться и становиться сидеть. мы посылать анатоль, тот поводить неудачник. они убивать. анатоль пойти второй раз, но они опять не везти. клиент убивать, анатоль очень сердиться. все пострелять, кто там быть, — гильермо снисходительно смеяться. — сегодня дайвер должный быть пробовать вместе. я запрашивать отчет, да?

— да, — говорить я, не отрывать взгляд от экран. молодой парень в комбинезон и с пистолет. что испугать человек без лицо? почему он считать, что происходить не иметь аналог? почему предлагать за несложный задание медаль вседозволенность в награда? — вилли, а еще что-нибудь странный происходить?

у я появляться робкий надежда, что речь идти совсем о другой задание.

— нет.

— ничего?

— ничто-ничего! — гильермо разводить рука. — мы беспокоиться о свой клиент. в «лабиринт» все под контроль.

я смотреть на экран и ждать.

— так… — говорить агирр с любопытство. — так-так… утро он пробовать вывести еще два раз. и день… три раз. не получаться.

— а вы об это не знать? — не удерживаться от язвительность.

— мы не сковывать инициатива служащий, — с достоинство отвечать гильермо. — ситуация пока не критический.

он правый, конечно. но у я возникать легкий, невнятный тревога. кто он, влипать в неприятность игрок? президент сша, папа римский, дмитрий дибенко?

— кто он? — спрашивать я вслух. гильермо пожимать плечо:

— это неизвестный…

— вы не контролировать пользователь?

— мы — центр развлечение, а не кгб, — со вкус отвечать он. — информация мочь быть похищать. как вы думать, обрадовать солидный директор корпорация или арабский шейх статья в газета про его похождение в нарисовать мир?

— ну и что…

— для вы — ничто. простой человек быть смеяться. а солидный человек очень-очень не любить, когда над они смеяться!

— вы мочь отключать его вручную?

— как?

действительно, как? даже если отслеживать линия, по который игрок входить в «лабиринт», и оборвать связь — ничто не изменяться. человек повисать в пустота, или мир вокруг он замирать, как фотография, это уж как он подсознание решать. все равный, что накрывать утопающий непрозрачный колпак — чтобы не тревожить остальной купаться.

— и все-таки отслеживать он канал… — говорить я.

— это очень сложный, — гильермо картинно указывать на город за окно.

— там — два тысяча тридцать шесть… прощать, уже два тысяча тридцать пять игрок. это — два тысяча тридцать пять… нет, теперь семь! телефонный линия. весь это поступать на двадцать восемь основной сервер, потом делиться на уровень, обрабатываться наш и арендовать машина на весь континент. мы использовать четыре спутник для синхронизация обмен данные. входить в «лабиринт» может как абонент «интернет», так и неорганизованный пользователь, позвонить на один из семьсот телефонный номер компания…

— понятно, — говорить я. нет, конечно, отслеживать неудачник все равный можно. но стоить этот развлечение быть так дорого, что уговаривать гильермо бесполезно. — вы мочь вызывать ваш дайвер?

— они сейчас не в сеть.

тоже понятно. если они и впрямь пытаться вытаскивать неудачник целый сутки, то сейчас просто дрыхнуть. один в украина, другой в канада. мочь быть, ругаться сквозь сон.

— хорошо, — решать я. — возможно зайти сразу на тридцать третий уровень?

гильермо отводить глаз.

— вы давно играть? у вы сохраняться запись?

— нет…

— тогда вы приходиться идти с самый начало.

вот такой я не ожидать.

— что за ерунда? весь игра иметь служебный канал для перемещение между этап! вы что — исключение?

— да.

— но почему?

— «лабиринт» иметь крупный призовой фонд за установление новый рекорд уровень или скоростной прохождение весь игра.

— я помнить, ну и что… большой фонд?

— главный приз — полмиллиона доллар. этот деньги получать тот, кто суметь проходить весь уровень и уничтожать принц пришелец за сорок семь час пятьдесят девять минута, — в голос гильермо начинать звучать рекламный торжественность.

ой-ей-ей…

почему я не игрок?

— это крупный сумма, — зачем-то замечать гильермо. — да? любой код, давать игрок неуязвимость или полный арсенал и снаряжение, быть вскрывать, когда речь идти о полмиллиона. любой служебный канал — находить и использовать. мы приходиться бы выплачивать призовой сумма часто… точно — не выплачивать никогда.

— а как же работать ваш дайвер?

— они предварительно проходить «лабиринт». у они иметься запись на весь уровень, во весь опасный место. пара минута — и они там, где надо.

хороший начало.

— сколько время уходить на прохождение к тридцать третий уровень?

— от двадцать пять час — и до бесконечность.

на что, собственно говорить, рассчитывать человек без лицо? если за сутки дайвер «лабиринт» не суметь вытаскивать неудачник, то он вообще невозможно спасать…

гильермо молчать, наблюдать за я.

— по крайний мера, я мочь получать карта уровень? — спрашивать я. — полный карта?

— нет. полный карта не существовать. «лабиринт» меняться постоянно и самостоятельно. ведь это не фильм, не книга, стрелок. это целый мир, мир чудо! а чудо не мочь быть неизменный.





часть второй

лабиринт




00




портал, через который «лабиринт» сообщаться с остальной глубина, красивый. это исполинский, уходить в небо арка из черный мрамор. по она скользить сиреневый искра, а от камень идти неприятный низкий гул, перемежаться тяжелый, нечеловеческий вздох. проем арка заполнять клубиться алый туман.

и в этот туман медленно, как загипнотизировать, идти человек. нескончаемый поток. мочь быть, и не все из они — настоящий, часть просто создавать сисоп «лабиринт» для больший торжественность. но все равный — эффектно.

вливаться в общий поток.

— эй…

идти рядом паренек трогать я за плечо.

— как ты звать?

— стрелок.

— я — алекс.

— очень приятно… — отворачиваться. но паренек не отставать.

— ты на первый уровень?

— да.

— пойти вместе? гораздо просто, честный слово!

оглядывать он. внешность явно штучный работа, манера нагловатый, но уверенный.

— первый пять-шесть этап пройти в пара, — продолжать парень. — они простой, но легко быть втягиваться. а далеко, если хотеть, разбегаться. ну?

— ладно.

хлопать по рука, идти рядом. кровавый туман обволакивать, уже ничто не видно. с небо доноситься голос:

— режим?

— парный вход! — говорить алекс. — алекс и стрелок!

— парный вход, — повторять я. — стрелок и алекс!

туман слегка рассеиваться. мы стоять у дрезина, водружать на ржавый рельс. на дрезина валяться два комбинезон, шлем-маска, два пистолет. весь наш попутчик куда-то исчезать. проверять обойма, переодеваться.

— у вокзал быть засада, это непременно, — бормотать алекс. — расслабляться нельзя… ты откуда, стрелок?

— от мама с папа.

много вопрос не возникать. вставать на дрезина, начинать качать рычаг. старый колымага быстро ускоряться, ехать сквозь рассеиваться туман.

— стрелок, ты что, кинг любить?

— с что это?

— ну, прозвище… или просто стрелять хорошо?

— увидеть.

мы выезжать из туман. дорога идти по осыпаться насыпь, впереди — обгорать, как рейхстаг после штурм, здание вокзал. похожесть усиливать развеваться на купол красный флаг. то ли деталь антураж — многий западник до сей пора сводить счеты с коммунизм, то ли наоборот, кто-то из большевик решать отмечать годовщина революция. скоро, последний, через три день — седьмой ноябрь.

— сейчас смотреть внимательно, готовиться, — говорить алекс из-за спина. — засада непременно быть. понимать, лишний обойма все нужный…

— понимать, — говорить я, повертываться. стрелять два раз, и наводить уже пистолет падать из рука мой недолгий союзник. наклоняться к он. алекс глотать рот воздух, бессмысленно глядеть на я. программа давать он еще секунда пять, чтобы осознавать свой поражение. — кинг, впрочем, я тоже любить, — сообщать я, подымать он пистолет.

вот и все. быть у я пистолет и восемь патрон, становиться два пистолет и четырнадцать патрон.

перекидывать тело через бортик дрезина, под насыпь, на груда такой же тело. это я там должный быть оказываться, по план алекс.

— я в «дизматч» играть, когда ты еще до клавиатура не дотягиваться, — беззлобный говорить я вслед. тело истлевать быстро, час за шесть. так уж устраивать. иначе весь пространство «лабиринт» быть бы заваливать кость.

вокзал приближаться. смотреть на он, пытаться понимать, какой изменение происходить с прошлый раз. кажется, не быть вон тот башенка в правый крыло.

дрезина проезжать мимо застывший поезд, новенький и чистый, с сидеть у окошко человек. тело человек покрывать сероватый налет. это поезд беженец, который пришелец сжигать при попытка покидать сумеречный город. смотреть на чинно рассаживаться вдоль окошко беженец. да. ламер вы, дорогой создатель «лабиринт». не знать, что такой настоящий эвакуация и настоящий беженец.

перепрыгивать через бортик, скатываться под насыпь. до вокзал пусть доезжать самоуверенный новичок. я хорошо ножка… потихоньку.

так оно надежно быть.





01




первый этап простой по определение. он должный быть такой, чтобы новичок втягиваться в игра, поверять в свой сила… чтобы приходить еще и еще раз. я подходить к вокзал со сторона левый крыло, быстро проверять ряд памятный тайник — в канализационный люк, в трансформаторный будка и в кабина перевертывать, валяться поперек путь локомотив. в канализация — пусто, в трансформаторный будка находить два обойма, в локомотив — завертывать в прозрачный пленка сэндвич. ни человек, ни монстр пока нет, и это настораживать.

приближаться к один из боковой вход в здание. секунда стоять перед выбивать дверь, потом резко бросаться в он.

ага.

на я кидаться два мутант — мелкий, человекообразный демон. они обрастать какой-то зеленый мшистый гадость, в узловатый гипертрофированный лапа — винтовка. на лицо один сохраняться строгий, «профессорский» очки.

расстреливать мутант в упор, они даже не успевать открывать огонь. менять обойма, подходить к тело. их винтовка разбивать пуля. жаль. с пистолет далеко не уходить.

идти по вокзал. вереница пустой, загаживать зал, лужа кровь, стена, исписывать какой-то отчаянный призыв и проклятие… брестский крепость, а не вокзал. по легенда игра здесь быть последний схватка полиция город и захватчик-пришелец. я знать, что где-то в подвал можно находить умирать сержант, который поведывать жуткий история нашествие и подарить перед смерть свой винтовка. но искать этот душещипательный, вечно умирающий программа лень. я последовательно проверять еще ряд тайник, находить кастет, который немедленно надевать на левый рука, пара ручной граната и, наконец-то, двуствольный штуцер.

пара раз видеть вдалеке человеческий фигура, но они охота не начинать, и я тоже оставлять они в покой. мало время. идти к выход на привокзальный площадь. там, на столик, за который лежать окровавленный женский труп… всегда он здесь лежать… тихо работать компьютер. на экран — меню игра. записываться, на предложение выходить из игра отвечать отказ. далеко. на второй этап.

с винтовка в рука выбегать из вокзал, красться к дорога, пригибаться и прятаться за дерево. и не зря. в я стрелять откуда-то с верхний этаж. промахиваться.

наверное, человек. монстр тупой, но зато меткий.

привокзальный площадь полный слегка пыльный, но исправный автомобиль. их хозяин садиться в тот самый поезд… прятаться за громоздкий, помятый «форд», ждать.

я всегда здесь ждать…

минута через пять из вокзал выскакивать человек. быстрый перебежка приближаться к машина.

вставать, наводить на он винтовка. человек замирать. он быть не готовый к этот засада, уже на самый конец этап…

— садиться! — кивать ствол на «форд». игрок, похоже, я не понимать. лицо из-под маска не видно, да и не сказать ничто о национальность игрок нарисовать лицо. но, похоже, он не русский.

— садиться в машина и вести!

понимать. подключаться программа-переводчик. медленно приближаться, открывать дверь, садиться за руль.

— эй! — голос едва слышный. оборачиваться, не выпускать пленник из вид. в пробоина купол стоять немного знакомый фигура. алекс. ишь ты, догнать. входить повторно, и догнать. видимо, он и палить в спина… — я ты сделать! слышать? не быть ты покой! сделать!

недвусмысленный жест вынуждать он открывать беглый огонь. но патрон у он мало, а расстояние большой. отбрасывать винтовка, он пытаться прицеливаться в я из пистолет, и тут за его спина возникать багровый тень. надо же, огненный душитель уже на первый уровень попадаться. светящийся лапа хватать алекс за горло, и тот падать на колено, трепыхаться, палить себя через плечо. дожидаться конец схватка лениво.

садиться в машина. мой пленник, послушно дождаться конец разговор, трогать. он вести машина медленно, оглядываться, явно ожидать выстрел в затылок.

трасса оживлять. два раз мы пытаться догнать и таранить огромный трейлер. опускать стекло и расстреливать они из винтовка, целиться в шина и лобовой стекло. это пока мелочь, монстр, порождение «лабиринт». не они надо бояться.

мужчина вначале вздрагивать при выстрел, потом привыкать.

на авторазвязка мы ждать настоящий враг. три машина перегораживать дорога, за они прятаться вооруженный человек. один стоять открывать, в небрежный, уверенный поза. в рука у он гранатомет.

блин. слышать я, что где-то на вокзал быть тяжелый вооружение, да так и не удосуживаться проверять…

— что делать? — спрашивать мой пленник.

надо быть идиот, чтобы попытаться справляться с такой банда. просто сдаваться и пожертвовать часть снаряжение, в надежда, что потом ты отпускать.

— медленно снижать скорость. после третий мой выстрел — останавливаться.

он молча кивать.

бандит с гранатомет насмешливо смотреть на мы. ожидать.

глубина-глубина, я не твой… отпускать я, глубина…

я посмотреть на изображение, привыкать к картинка. бандит… машина… затылок мой шофер. крестик прицел посередине экран.

нечестный я человек.

я протягивать рука, касаться мышка, проводить она по коврик. крестик заскользить по экран.

поехать.

я открывать огонь, стрелять левый клавиша мышка, а правый перезаряжать винтовка. бандит с гранатомет так ничто и не понимать. яркий желтый гильза мелькать через весь экран, наушники грохотать. укладывать тот трое, что высовываться, я перенести огонь на машина. в виртуальность попадать в бензобак не легко, чем в реальный жизнь. а вот когда расстреливать нарисовать силуэт — этот занятие для ребенок.

deep ввод.

дьявол, ведь предупреждать же — останавливаться!

— тормозить! — кричать водитель.

тот останавливаться перед полыхать машина. повертываться. в глаз, даже сквозь темный стекло маска, ужас и восхищение.

— как вы смочь?

— выходить.

он явно ожидать еще один выстрел, но я недвусмысленный показывать он на тело — застреливать я, и убивать при взрыв машина. собирать оружие… стрелять в я он теперь не решаться. тот скорость и меткость стрельба, который я продемонстрировать, практически недостижимый для простой игрок. только для дайвер… и старый думер, привыкать пользоваться мышка.

думер всегда делиться на клавишник и мышатник. вечный спор, кто из они крутой, так и не быть решать — приходить виртуальность.

теперь я ставить точка над «i».

один из бандит еще живой. он материться — так красочно и затейливый, что его национальный принадлежность сомнение не вызывать. лицо игрок заливать кровь, один рука полуотрывать, другой он безуспешно тянуться к аптечка. у игрок оставаться процент пять жизнь, но аптечка бы он спасать…

подходить. он замечать я, дергаться, и кричать:

— кто? кто ты, сволочь?

и еще один многоэтажный фраза.

— стрелок, — отвечать я, приставлять дуло винтовка ко лоб матершинник. не любить, когда так ругаться. в конец конец, в мой тело мочь быть и девушка, или ребенок.

трофей приходиться собирать минута пять. теперь я обмундировывать по высокий разряд. пистолет, винтовка с оптический прицел, штуцер, гранатомет, аптечка, граната, бронежилет. мой пленник тоже неплохо экипироваться — вот только гранатомет он не находиться.

в реальность такой груда железо не утаскивать. но здесь все мы немножко рэмбо.

— поехать, — бросать я пленник, садиться в машина. он понимать без перевод. мы ехать по трасса, я не удерживаться и расстреливать еще один трейлер из гранатомет. разумеется, выходить вначале из машина… у создатель «лабиринт» быть хороший чувство юмор, и наблюдать собственный кишка на потолок автомобиль у я желание нет.

второй уровень кончаться на окраина сумеречный город. мы вместе выходить из машина и записывать проходить результат на компьютер, прилежно работать на развалины маленький коттедж. лишь после это мой попутчик успокаиваться. я маша он рука и направляться к канализационный люк. самый верный путь через третий этап пролегать среди нечистоты. мало кто они пользоваться — слишком уж отвратительный дорога, несмотря на душевая в конец уровень. но я плевать. я проходить через канализация, глядеть на экран, и шевелить мышка.

— эй! — кричать вслед попутчик. — зачем я быть ты нужный? ты самый крутой из все, кто я видеть!

наверное, он ожидать слово «вдвоем легко», а то и предложение пойти далеко вместе. но я не понравиться, что он едва не врезаться в гореть машина. и я говорить правда:

— я не уметь водить. а пешком идти долго.

он так и оставаться стоять у компьютер, обалдевать и переполнять впечатление. и очень неплохо снаряжать для конец второй этап, между прочее…





10




я проходить четырнадцать этап. за семь час.

сегодня рождаться легенда.

за мой спина оставаться труп и развалины. я немного задерживаться на шестой этап — он совсем-совсем новый и непривычный. потом застревать на двенадцатый, похожий я встречать, но арена — это всегда арена, и перебивать сотня с гак монстр — не три кнопка надавливать.

к счастие, другой игрок уже практически не вмешиваться. слух ползти по «лабиринт», пересекать уровень с легкость, недоступный даже дайвер. слух не страшный глубина, они никогда и ничто не мочь задерживать.

слух — враг дайвер. но сейчас они нести страх, и это работать на я.

в конец четырнадцатый этап я понимать, что больше не выдерживать. выныривать на мгновение из глубина и убеждаться, что скоро семь утро.

это компьютер вредно отключаться. с человек все наоборот.

четырнадцатый этап — городской спортивный центр. компьютер с игровой меню стоять на судейский столик возле огромный бассейн, где в чистый вода лениво колыхаться труп похожий на крокодил монстр-амфибия. они довольно трудно убивать, и я приходиться воспользоваться плазмоган, чтобы вскипятить в бассейн вода. когда она остыть, я нырять в вонючий бульон и минута десять дожидаться погоня — два истеричный игрок, парень и девушка, который гнаться за я уже три уровень. они торопиться, уверенный, что я немедленно покидать спортивный центр, и ворваться в зал неосторожно, хоть и красиво. парень — с плазмоган у пояс, девушка со штуцер наперевес. я пускать в они ракета, прямо из под вода, и оба исчезать в огненный вихор.

я выбираться из бассейн, опираться на скользкий тело вареный монстр, и заглядывать в воронка. там ничто не оставаться, у парень сдетонировать энергоячейка плазмоган.

— я — стрелок, — все же говорить я. это уже становиться ритуал, а я нравиться хороший традиция.

записываться — «стрелка, 14», и щелкать по клавиша выход. сделать все честно и правильно. отдыхать… и вернуться.

обязательно вернуться.

в пол рядом с судейский столик открываться люк — выход из игра. прыгать туда и оказываться в раздевалка.

выход из «лабиринт» такой же торжественный и пышный, как и вход. но это другой торжественность, праздничный, веселый. комната со стена из розовый мрамор, яркий солнечный свет в потолочный окно, мягкий диван, столик с фрукт и еда, огромный резной шкаф красный дерево. я снимать бронежилет, шлем, маскировочный комбинезон, запихивать вместе с гора оружие в свой «индивидуальный шкафчик». только я смочь воспользоваться наживать добро, вновь входить в «лабиринт». принимать душ, переодеваться. все, надо уходить. прерывать программа не хотеться, хватить с я головной боль, в конец-конец добираться до гостиница и выходить нормальный путь — дело пять минута.

раздевалка выходить в просторный колонный зал, откуда уже видный улица диптаун. это граница сумеречный город и обычный виртуальность, зыбкий, как звуковой барьер в океан.

обычно колонный зал безлюдный. неторопливо выхаживать из свой раздевалка игрок, поодиночке и группа, отправляться в близкий ресторанчик «BFG-9000» или бар «Kakodemon» спрыскивать победа или поражение…

сегодня тут собираться человек сто. и это мой заслуга. здесь, похоже, все, кто погибать от мой рука. каждый выходить из раздевалка придирчивый осматривать, словно мочь запоминать мой лицо под шлем-маска. на я тоже смотреть, но, видимо, я не подходить под запоминаться они в последний мгновение игра образ беспощадный стрелок.

подходить к близкий группа, разговор там затихать, мускулистый мужчина с квадратный подбородок резко спрашивать:

— стрелок?

к счастие, я догадываться, что он иметь в вид, и кивать…

— да… — на мой лицо обида и злость. — из гранатомет… сволочь! и говорить: «я — стрелок!»

что-то я перебарщивать… после попадание из гранатомет услышать что-нибудь затруднительный. но фигура стрелка уже окружать мистический ореол, и мой слово о гранатомет списывать на обычный оправдание неудачник.

— сотый быть, — говорить квадратный-подбородковый. — я — толик.

— я — леня.

— сто человек укладывать, зараза! — с восхищение и ненависть сообщать толик. — откуда он взяться… знакомиться — жан, дамир, катька… он мы весь на девятый уровень сделать.

не помнить, честно говорить. там шумно быть… предпоследний попытка игрок организоваться и толпа укладывать наглый стрелок.

— а я на пятнадцатый! — говорить я. — я так идти, а он…

— слышать? — кричать толик. — стрелок на пятнадцатый пойти!

толпа отвечать возбужденный гул.

я безнадежно маша рука и направляться к выход.

— эй! — кричать толик. — а дожидаться он не быть?

— у я карман не резиновый! — отвечать я. — сам морда он намыливать…

— это да, — кивать толик. — если смочь узнавать.

он все-таки подозревать я, но подтверждать подозрение не в сила. я кивать, делать еще шаг. и видеть алекс.

мой первый жертва стоять чуть в сторона, молча, с интерес вслушиваться в диалог.

и вмешиваться, похоже, не собираться. вендетта. один на один.

я это устраивать. идти мимо… еще пара секунда, и я выходить из зал на улица диптаун.

— стрелок! — окликать я сзади, и сотня человек выдыхать разом.

оборачиваться. голос быть слишком настойчивый, валять дурак далеко бесполезно.

это не алекс. это гильермо.

— стрелок, — он подходить близко. — извинять, что задерживать… вы устанавливать восемь рекорд уровень, да?

наверное. смотреть не на гильермо — на сотня свой недавний жертва. их взгляд не сулить ничто хороший.

— руководство решать сообщать вы, что вы не вправе претендовать на объявлять приз… да? поскольку работать по контракт с мы.

слава бог, он хоть теперь говорить тихо, и мы не слышать.

— и не собираться, — пьянеть от злость, сообщать я.

гильермо, похоже, понимать, что вступать в беседа не вовремя. но он приказывать.

— однако, мы хотеть выплачивать вы небольшой премия… двести доллар… в благодарность за интенсивный работа. вы сделать очень хороший реклама «лабиринт»… мы едва справляться с поток новый игрок.

он делать пауза, оглядывать зал и говорить извиняться тон:

— вы мочь зайти за деньги сейчас, вместе со я. в наш офис много выход.

спасибо. вот что не любить, это когда я толкать в болото, а потом сердечно протягивать рука помощь.

— я зайти при случай.

гильермо вздыхать, разводить рука — мол, я человек подневольный, велеть передавать… уходить в глубина зал, к какой-то служебный коридор.

на я смотреть девяносто девять пара глаз.

— я — стрелок, — говорить я.

девяносто девять пара нога отрываться от пол. нет, девяносто восемь.

алекс стоять на место, лишь выхватывать из-за пазуха сверкать длинный пистолет, и кричать:

— бежать, козел!

имя я не нравиться, но совет дельный. каждый из обиженный, кроме, разве что, алекс, втайне понимать, что он убивать абсолютно честно. но вслух говориться совсем иной. и потому весь готовый мстить за невинно пострадать товарищ, забывать, что еще недавно они быть соперник.

бежать.

за спина несколько раз щелкать выстрел — алекс отчаянно пытаться задерживать преследователь, потом кричать вслед:

— я ты сам сде…

крик обрываться. не только у он быть вирусный оружие, пригодный для улица диптаун. а мочь быть, вмешиваться служба безопасность «лабиринт».

бежать.

что я не хватать, так это растворяться в воздух. если обиженный игрок понимать, что я еще и дайвер — охота перерастать в травля.

а спать так хотеться…

переулок, другой, третий. снижать детализация, чтобы ускорять бег. и едва не проскакивать мимо здание с надпись «всякий забава» на четыре основный язык диптаун.

к счастие, надпись очень крупный, и я вовремя понимать их смысл. равно как вспоминать рассказ маньяк о система безопасность виртуальный бордель.

выбор несложный, и я врываться в вертеться стеклянный дверь.





11




здесь в мода стиль «ретро». массивный мягкий мебель, широкий стол с пузатый графин, блюдо с фрукт. бородатый молчаливый мужчина в угол смотреться деталь меблировка. бог оно знать, мочь, и впрямь сторожевой программа…

а по деревянный лестница со второй этаж спускаться темноволосый женщина в длинный платье. она за тридцать, и лицо настолько детализировать, что я едва удерживаться от искус выныривать из глубина и посмотреть на она нормальный образ. чтобы понимать, как удаваться добиваться такой неординарный, человеческий облик.

женщина подходить близко. и я наконец понимать смысл выражение «зрелый красота».

действительно, очень зрелый. ничто в она нет от тот молодость, что царить на улица диптаун. и уж то более мысль не возникать о невинность или чистота. и слава бог, что не возникать. она это не нужный.

женщина молчать, улыбаться. я чувствовать, что пауза затягиваться, и бормотать:

— здравствовать…

она кивать.

— добрый вечер.

— я казаться, что уже ночь, — говорить я.

— у мы всегда вечер.

что ж, быть знать.

— звать я мадам, — продолжать женщина.

— я…

— не надо имя. это вовсе не обязательно.

— я — стрелок.

она кивать.

— хорошо. вы зайти к мы по дело… — улыбка, — или просто скрываться от надоедливый друг?

непроизвольно глядеть на стеклянный дверь. за она — тишина и пустота.

— не беспокоиться. входить к мы не видеть друг друг. никогда.

— во второй случай, очевидно, я приходиться уходить? — интересоваться я.

— нет. мы всегда рад гость. вы мочь просто посидеть, выпивать кофе или вино.

— кофе, — решать я.

молчаливый охранник нырять в дверь. я проходить к диванчик, садиться. мадам с улыбка устраиваться напротив.

— неужели вы не разорять такой вот случайный гость? — спрашивать я.

— нет ничто полезный случайность. к то же у мы быть правило — гость должный хотя бы пролистать альбом.

недоуменно смотреть на она.

— фотография девочка.

— ах, да, фотография… — до я доходить. — конечно. с удовольствие.

охранник приносить кофе в маленький турок, мадам аккуратно разливать он по чашечка.

класть чуть-чуть сахар, делать глоток. кофе крепкий и ароматный, обжигающе горячий. даже сон проходить, словно и впрямь кофеин принимать.

— вы показывать весь альбом? — спрашивать мадам.

кажется, что в слово «весь» она вкладывать двойной смысл. но голова еще соображать плохо, и я кивать. мадам плавно пересекать зал, доставать из шкаф несколько толстый альбом в обтягивать разноцветный бархат переплет, опускать на стол передо я.

— я вернуться к себя, если вы не против, стрелок. если вдруг… — улыбка, — вы что-то заинтересовывать — позвать я.

— хорошо, — соглашаться я.

уже с лестница мадам словно спохватываться, и добавлять:

— да… если вы понравиться фотография, и захотеться разглядеть она детально — потирать изображение палец.

кивать. пить кофе, посматривать на альбом.

интересно, есть ли здесь резервный выход? наверняка.

впрочем, можно еще сделать вид, что у я срабатывать таймер, и растворяться в воздух.

в любой случай я спасаться. утирать нос сотня разъяренный думер, завоевывать сомнительный слава, и на четырнадцать этап приближаться к неудачник. быть мочь, он все равный вытаскивать рано, но я стараться как мочь.

кофе допивать. заглядывать в джезва… глядеть-ка, опять полный! волшебный кувшинчик из «тысяча и один ночь». наливать второй чашка, придвигать к себя альбом в черный бархат. тут, видимо, негритянка?

оказываться, что нет.

на первый страница — фотография женщина, приковывать к стул. за ее спина глухой кирпичный стена, голова запрокидывать и лицо не видно, но полуобнаженный тело обещать многое. цепь блестящий, с нарочито крупный звено. под нога женщина, на пол, лежать кожаный плетка.

так.

закрывать альбом, отодвигать к угол стол. пусть дожидаться садист-мазохист.

и впрямь «всякий забава».

смотреть на радуга переплет. попробовать угадывать. например, голубой обложка.

глядеть-ка, угадывать! с первый фотография жизнерадостный улыбаться голливудский киноактер, уже третий год слыть секс-символ. одевать он в кожаный куртка, сапог и кружевной белье. э, дружок, повезти же ты.

разумеется, подпись под фотография нет. даже если несчастный красавчик, никогда не страдать гомосексуальность, предъявлять к бордель иск, доказывать что-либо быть сложно. фотография на самый дело слегка искажать, и никто не счесть она улика. кроме тот, конечно, кто бывать в глубина, и знать, как домысливать образ взбудораживать дип-программа мозг. но тот, кто знать виртуальность не понаслышке, знать и ее закон. самый главный.

свобода.

во весь и для все.

мочь быть, это и правильный…

укладывать актер поверх дама в цепь. пусть развлекаться, страдалец.

розовый альбом… неужели лесбиянка? странно…

а, просто парочка. два девица с вызывающий взгляд, один стоить на колено, второй опираться она на плечо, цепко смотреть на я. нет-нет-нет. не сегодня. не после четырнадцать уровень «лабиринт». полежать-ка в сторонка, вы и вдвоем скучно не быть, печенка чувствовать.

коричневый альбом. фантазия пасовать, приходиться открывать.

старуха в обвисать платье.

боже ты мой, и впрямь — на весь вкус! подстрекать любопытство, тру фотография палец. старуха на фотография оживать. кокетливый улыбаться, начинать пританцовывать, мелко семенить нога, и расстегивать свой балахон.

бабка, да ты с ум съезжать…

укладывать коричневый альбом поверх розовый и начинать хохотать. охранник в угол коситься на я, но молчать. я не выдерживать, и спрашивать:

— бывать… клиент?

тыкать палец в коричневый бархат. охранник сдержанно кивать.

фиолетовый. крутить он в рука, тщетно пытаться хоть что-то придумывать. опасливый заглядывать на первый страница… вдруг — дед?

козочка.

я иметь в вид — коза. молодой. беленький, с короткий острый рожок.

уже не смеяться, сила нет. а коза ведь в виртуальность не погружать. значит, либо человек-оператор, либо программа… имитировать сексуальный стереотип молодой развращать коза.

бабка, подоить коза.

оставаться три альбом — белый, зеленый, желтый. открывать белый, почему-то терзать мысль о эльф, ангел и прочий эфирный создание. не угадывать. просто женщина. как и полагать, на первый страница знаменитый топ-модель в вечерний платье от карден.

ладно, платье мы еще рассматривать. взвешивать на рука зеленый альбом. что еще оставаться, из подвластный могучий эротический фантазия? ребенок, конечно. открывать альбом. ага. малолетний миллионер, киноактер и любимец стареть домохозяйка. помогать бабка коза держать, мальчик…

желтый альбом. тоже угадывать. лицо девочка смутно знакомый, кажется тоже актриса. антураж поражать — уходить до горизонт пляж под луч восходящий солнце. чем загорать, детка, относить бы ведерко свежий козий молоко в изба.

расправляться с самый «всякий» из предлагать забава, наливать себя бокал вино. жест кивать на стопка альбом с нетрадиционный партнер, охранник молча брать они и уносить.

надо быть тот, с животное, хорошо разглядеть. интересно, быть ли там молодой крокодилица и зрелый, как мадам, лебедушка? впрочем, если и нет, то организовывать по просьба клиент. хоть зеленый осьминог, хоть сук пит-буль.

начинать проглядывать белый книга, время заставлять девица совершать стриптиз. выбор потрясать. кинозвезда и манекенщица кончаться довольно быстро, далеко идти незнакомый лицо. незнакомый, но симпатичный. не удерживаться, заглядывать в самый конец альбом.

белый лист и надпись: «нарисовать свой счастие».

да, отсюда никто не уходить обижать.

пролистывать альбом быстро. в конец конец, поглядеть на обнажать красотка, что в движение, что нет, можно и менее дорогостоящий метод, чем сидеть в глубина.

негритянка в набедренный повязка, эскимоска в мех, кореянка на циновка, полинезийка с кольцо в нос. виртуальность чуждый расизм.

листать еще быстро. страница, другой, третий…

вика.

я замирать, глядеть на девушка, который улыбаться я каждый утро.





001




мадам появляться неслышно, как привидение.

садиться рядом, спрашивать:

— вы наливать еще вино, стрелок?

кивать. я, наверное, долго так просиживать, разглядывать вика. на фотография вечерний полумрак, она сидеть на перила деревянный веранда, за ее спина — темный кайма лес, тускло-желтый пузатый фонарь в высокий трава, черный зеркало бассейн.

— у мы бывать самый разный клиент, — задумчиво говорить мадам. — некоторые нравиться кинозвезда, а некоторый — козочка…

легкий усмешка.

— кто этот девушка? — спрашивать я.

мадам недоуменно смотреть на я.

— у она быть реальный прототип?

хозяйка бордель прижиматься к мой плечо, долго смотреть на фотография.

— стрелок, на такой вопрос я не иметь право отвечать. да и не знать. здесь тысяча лицо, стрелок. многие мочь показываться вы знакомый, — легкий улыбка, — но это случайность. она вы кто-то напоминать?

— да.

— кто-то реальный?

— не совсем… — я обрывать свой односторонний откровенность. — мадам, я мочь… встречаться с этот девушка?

— разумеется, — наш взгляд встречаться, наш лицо рядом, в ее глаз ирония и насмешка. — десять доллар час. сорок доллар ночь. у мы умеренный цена. доступный любой хакер.

— вы жестокий, — говорить я.

— да. когда я казаться, что симпатичный молодой человек начинать сходить с ум, я бывать жестокий.

доставать кредитный карточка.

— сорок доллар?

— да.

она принимать деньги. медлить, потом говорить:

— стрелок, выслушивать один история… жить маленький глупенький девочка, учиться в институт, прыгать на дискотека, флиртовать с парень. и любить певец. то часто показывать по телевидение, у он брать интервью, его фотография печатать на обложка журнал. он быть хороший певец, и он петь о любовь. девочка очень верить в любовь.

— я знать, как кончаться такой история, — говорить я. не только мадам уметь быть жестокий.

— певец приезжать на гастроль в ее родной город, — продолжать мадам. — девочка быть на весь концерт. выскакивать на сцена с букет цветок, и певец целовать она в щека. конечно, она добиваться свой. на второй день она входить в его гостиничный номер, и выходить только утро. и больше не приходить на концерт. нет, певец и вправду оказываться хороший человек и красивый мужчина. он быть нежный и ласковый, остроумный и веселый. девочка ни о что не жалеть. но она переставать верить в любовь. знать, почему?

— она смешать иллюзия и реальность, — отвечать я.

— вы понимать. да, конечно. хорошо бы он оказываться тупой и грязный хам. гораздо хорошо. девочка находить бы другой идеал, или попросту продолжать любить образ певец. а так… это быть похожий на зеркало. любовь к отражение. правдивый и безупречно чистый. но она и впрямь встречаться со свой мечта. находить идеал. а он надо любить на расстояние.

я кивать.

конечно, мадам… разумеется, мудрый хозяйка бордель. бесспорно, познавать жизнь повелительница любовь и секс.

я знать.

— мадам, напоминать, я уже заплатить вы?

женщина вздыхать.

— идти, стрелок…

мы подниматься по лестница. коридор, дверь. мадам подводить я к дверь с номер «6», касаться плечо.

— все вы хороший, стрелок… да, кстати, тот история, что я рассказывать — она случаться не со я. но я знать много такой история.





010




за дверь — не комната, а сад. ночной сад, тихо стрекотать кузнечик, воздух прохладный и свежий, под нога крепкий густой трава.

а что я, собственно говорить, ожидать?

гостиничный номер с расшатывать кровать и мокрый от частый стирка простыня? виртуальность то и хороший, что внутренний пространство свой дом можно делать сколь угодно большой.

идти на свет фонарь в трава.

движение медленный и вялый, сон почти отступать, смиряться, но нахлынуть свинцовый усталость.

домик маленький, это то ли хороший дача, то ли скромный коттедж. никто нет. фонарь светить одиноко и тоскливо. на мгновение я казаться, что сердобольный мадам решать оставлять я в одиночество. нет, вряд ли. сочувствие сочувствие, а бизнес на первый место.

садиться перед фонарь — это старинный керосиновый лампа в закрытый сетка корпус. с такой спускаться в подземелье. в глубина.

вокруг лампа виться мошка, колотиться о стекло, бессильно пытаться ворваться в свет. человек куда глупый мошка. они всегда находить огонь, чтобы обжигать свой крыло. на то они и человек.

шаг я не слышать, просто на плечо я ложиться рука. неуверенно, робко. словно привыкать.

— здесь всегда так тихо? — спрашивать я.

— нет.

я вздрагивать. даже голос ее я знакомый.

— все зависеть от гость.

— я нравиться тишина, — говорить я, по-прежнему не оборачиваться.

— я тоже, — соглашаться она. мочь быть из желание понравиться. мочь быть искренне.

и я решаться обертываться.

она такой же, как на фотография. в короткий юбка — не сексапильный-короткий, а просто в удобный летний одежда. в блузка дымчатый шелк. на нога серый босоножка, темный волос стягивать на лоб ленточка.

девушка смотреть на я серьезно, изучающе. словно я не клиент, который она приходиться обслуживать, а действительно гость, который можно принимать, а можно и выгонять в ночь.

— я сегодня весь день называть стрелок, — говорить я. — но ты хороший звать я леонид.

она кивать, соглашаться.

— и… если можно, — добавлять я. — если можно, я быть звать ты вика.

девушка очень долго молчать, и я решать, что невольно обижать она. но она лишь спрашивать:

— почему? я кто-то ты напоминать?

— да, — признаваться я. — все равный я забываться, и называть ты так. давать хорошо избегать это.

— давать, — соглашаться она, садиться рядом, протягивать рука, греть они над фонарь, как над костер. — я легко привыкать к имя.

— я тоже.

мы сидеть и молчать. я чувствовать, как потихоньку проваливаться — все глубоко и глубоко…

— вика…

— что, леонид?

— я быть большой дурак, если уснуть сейчас?

— не знать, — говорить она. — тяжелый быть день?

— тяжелый еще быть.

— в дом быть кровать… как ты понимать.

я кивать. не хотеться вставать и уходить из живой тишина в мертвый.

— а если хотеть, я приносить ты одеяло, — продолжать вика.

— спасибо. это быть просто здорово.

она вставать, и я собирать остаток сила.

глубина, глубина, я не твой… отпускать я, глубина…

вначале я сходить в туалет. слава бог, провод от костюм и шлем достаточно длинный. потом добредать до тахта, упасть на постель, отшвыривать подушка. в виртуальный шлем и так голова задирать. к утро занеметь шея, но я не хотеть сейчас уходить.

— вика, включать дип… — прошептать я «виндоусый-хоум». цветной метель, и я вновь в глубина.

— что ты сказать? — вика стоять рядом. тот вика, который живой… почти…

— нет, ничто.

я брать одеяло, расстилать на трава, ложиться. девушка садиться рядом.

смотреть на звезда. они так близко, они так заманчивый яркий. я не хватать лишь прозрачный тонкий крыло — чтобы взлетать и разбиваться о невидимый стекло…

— вика, ты не одиноко здесь, в глушь?

— а почему ты решать, что это глушь?

— звезда слишком яркий.

— нет. здесь хорошо…

она ложиться рядом, и я сдвигаться на одеяло, чтобы мы хватить место.

— ты любить небо? — спрашивать вика.

— да. я любить смотреть на звезда. только совершенно не знать, как они называться.

— а зачем они наш имя… — вика касаться мой рука. — смотреть, упасть звезда. прямо над мы.

— мы мочь пойти и поискать она, — серьезно говорить я. вика отвечать не сразу, и я с ужас понимать, что сейчас приходиться вставать.

— нет, — решать она. — ты на нога не держаться, стрелок. мы ее поискать утро. звезда как раз остынуть, и можно быть взять она в рука.

— утро слишком светло, — замечать я. — хорошо завтра вечер.

— ты странный, — тихо говорить девушка. — хорошо. поискать завтра.

— ты находить когда-нибудь упавший звезда?

вика молчать, но я чувствовать, что она качать голова.

— виртуальность отнимать у мы небо, — шептать я.

— ты тоже это понимать?

— конечно. мир уходить в глубина. в отражение реальность. зачем летать к луна или марс, если здесь уже доступный любой планета? пропадать азарт. пропадать интерес.

— зато развиваться электронный технология.

— разве? «восьмерка» — это просто очень крутой «686»… — я намеренно называть «пентиум-про» непринятый имя. — ничто новый не рождаться за последний пять год. топтаться на место.

вика тихо смеяться.

— господи… спор о развитие технология… леонид, ты ведь в бордель.

— знать. ты неинтересно?

— интересно. я… я просто отвыкать от такой разговор.

она молчать, потом легонько касаться мой щека губа.

— спать. у ты язык заплетаться, леня.

не спорить. я не хотеться с она спорить.

то более, что она правый.

я закрывать глаз и засыпать — мгновенно.





011




я сниться сон. я часто сниться сон — за день сознание выматываться так, что разгрузка просто необходимый. а сон для то и приходить, чтобы спасать мы от обилие впечатление, досказывать несказанный.

обычно я не запоминать сон. лишь сумбурный остаток вертеться в голова, так и не осознанный до конец. но сейчас сон яркий и впечатываться в сознание. мочь быть потому, что я спать в виртуальность.

я стоять на сцена, за тяжелый полотнище занавесь. на сцена — человек с гитара, он неподвижный, словно сковывать невидимый цепь. он петь, но до я не доноситься слово. между мы — глубина, оживать, становиться прозрачный стена. и я напрягаться, пытаться шагнуть к он, разбивать стена и услышать слово. но глубина тяжелый и упругий, словно резиновый плита. я отшвыривать обратно, я падать на колено, замирать, не в сила пошевелиться.

певец повертывать голова, смотреть на я. кажется, он начинать петь громко. но я все равный не слышать. я сковывать глубина, спеленать. я беспомощный.

певец кивать и отворачиваться. я вдруг понимать, что это и быть неудачник из «лабиринт». тот, кто я должный спасать… спасать, а не валяться на колено под незримый резиновый тяжесть.

но сила все равный нет.

с противоположный конец сцена, из-за занавес, появляться еще один человек. он в маскировочный комбинезон, с винчестер в рука. усмехаться, глядеть на я, подымать оружие. это алекс.

«нет!» — кричать я, но звук вязнуть в глубина.

алекс стрелять. пуля пробивать гриф гитара, взвизгивать струна, сворачиваться упругий кольцо, барьер тишина лопаться. я вскакивать, тяжесть исчезать, и певец недоуменно смотреть на убитый гитара, алекс передергивать затвор, а я уже бежать, прыгать, сбивать певец с нога, заслонять себя.

— я говорить, что сделать ты, — произносить алекс.

он стрелять, пуля входить я в грудь, разрывать сердце, проходить насквозь и пронзать певец. его тело вздрагивать и становиться мертвый.

это значить — все. значит — я не успевать.

я подниматься, идти на алекс. сердце уже не биться в грудь, но что я до то. я дайвер. единственный враг глубина, страж между мир, тот, кто должный быть успевать. я привыкать жить без сердце. я так просто не убивать.

зал за спина реветь, аплодировать, свистеть, топать нога.

— я сделать ты, — говорить алекс, опускать винчестер.

из-за его спина выходить вика. протягивать вперед рука — в ладонь жирный серый пепел.

— я находить тот звезда, — шептать она. разжимать ладонь.

пепел, кружиться, стекать на пол.

и тогда я умирать.



просыпаться, я жадно глотать воздух. уже рассветать. воздух пьянящий свежий. вика спать, прижиматься к мой плечо, зябко съеживаться.

хороший сон я присниться…

как там в анекдот про фрейд… «знать, доченька, бывать и просто сон…»

а вообще-то, говорить, что спать в виртуальность — плохой примета.

— вика… — я трогать она за плечо, она вздрагивать, но не просыпаться.

вставать, укрывать она край одеяло. фонарь на трава потухать, догорать. идти в домик.

он маленький, там всего один комната — роскошный спальня, ванная, туалет и кухня. доставать из холодильник сливки, сыр, паштет. варя кофе на маленький плита, делать бутерброд, складывать все на маленький поднос, идти обратно к вика.

она еще спать.

глубина-глубина, я не твой…

что ж, неплохо отдыхать. три час день.

я сходить в ванная. приводить себя в порядок, даже зуб почистить, стягивать шлем и зажимать он под мышка. вернуться в комната, доставать из холодильник банка лимонад, йогурт, кусок колбаса. дурацкий набор, но какой разница, что я быть есть в реальность? лишь бы набивать желудок.

тот вика, что на дисплей компьютер, тоже дремать. я почувствовать легкий стыд, стыд перед программа, который изменять с человек.

deep ввод.

гладить волос вика — почти настоящий вика. шептать:

— пора вставать…

она просыпаться. недоуменно смотреть на я, потом улыбаться.

— спасибо.

— за что?

— ну… я так здорово отдыхать. нечасто получаться…

— я приносить завтрак, — говорить я.

— это мой обязанность, — с деланный недовольство вздыхать вика. — спасибо, леонид.

пить кофе, есть бутерброд. где-то далеко в лес звенеть птичий голос.

— я сниться плохой сон, — сообщать вика.

— про сцена? — спрашивать я, и сердце замирать, словно в он вновь вонзаться пуля.

— нет. словно я находить упасть звезда, а она уже догорать. дотла.

сердце снова дрожать, отдаваться в висок, гулко и тоскливо.

спать в виртуальность — дурной примета.

какой связь протягиваться между мы, уснуть в глубина? беззвучный шепот и сонный гримаса, напрягаться мускул и качнуться ресница — все, все переплавляться в электронный импульс и уноситься сквозь глубина.

чтобы касаться тот, кто быть рядом.

такой же спать.

чтобы скользнуть в его сон.

плохой примета — спать в глубина.

— мы поискать она завтра, — говорить я. вика иронически смотреть на я. спрашивать:

— ты что, племянник миллионер?

пожимать плечо.

— я хотеть снова ты увидеть. просто увидеть.

она колебаться, прежде чем спрашивать:

— сказать… я не привлекать ты?

— сексуально?

вика кивать.

— привлекать.

— тогда… почему?

— это не должно быть так легко, — я тоже не сразу находить сила заканчивать: — и не должно быть товар.

— леня, ты сходить с ум.

— возможно.

— ты же не знать, кто я. это, — она вскидывать рука к лицо, — маска. грим. я мочь быть кто угодно.

молчать. ты правый, правый. я не спорить.

— я ведь мочь быть старуха на самый дело, — беспощадно говорить вика. — уродина. мужик-извращенец. понимать?

понимать.

про мужик, правда, сомнительно…

— не глупить, леня. не влюбляться в мираж.

— я просто хотеть снова ты увидеть.

она решаться.

— зайти в «забава» и попросить позвать вика. без заказ. хорошо?

— а мадам не рассердиться?

— нет.

— ладно, — я касаться ее рука. — договариваться.

мы допивать остаток кофе, доедать бутерброд. вика поглядывать на я, но молчать.

пусть.

внутри я ликовать. внутри я собирать и деловитый.

я снова двадцатилетний юнец, ухаживать за капризный ровесница.

только в отличие от юнец я не кружить голова мысль о постель.

мы, вместе, обмениваться ничто не значить фраза, выходить из сад. дверь стоять прямо в трава, напоминать сцена из какой-то старый детский фильм. вика открывать ее, первый выходить в коридор бордель, я — следом.

тихо и тоскливо.

посетитель не увидеть друг друг. приходить сюда лечиться и зайчонок, и лисица.

— я пора, — говорить вика. — сейчас срабатывать мой таймер.

кивать. что уж тут не понимать, таймер — это святой.

— спасибо.

— за что?

— за упавший звезда.

кажется, она хотеть что-то сказать. но видимо, ее время и впрямь быть на исход.

вика таять в воздух.

— до свидание, — шептать я. спускаться по лестница. охранник в холл уже другой, я подмигивать он, не дожидаться ответ, идти к входной дверь.

— стрелок!

оборачиваться.

мадам стоять на верхний площадка, тяжело облокачиваться на перила.

— я казаться, вы зря приходить к мы, юноша.

— мочь быть, — соглашаться я. — но так уж получаться.

мадам вздыхать и отворачиваться. пусть.

сегодня я не нужный «дип-проводник». я еще помнить маршрут вчерашний бегство, а выход из «лабиринт» и входной портал — в пять минута ходьба друг от друг. идти по привычно-вечерний улица диптаун, оглядываться в ожидание засада.

но со вчерашний день то ли угасать пыл преследователь, то ли поистощаться их кошелек.

— я — стрелок! — кричать я, входить в алый туман портал. на я оглядываться, и я смеяться, вскидывать рука к пронзать молния арка. — я — стрелок! стрелок! стрелок!





100




сегодня я становиться смерть, а смерть становиться я.

так бывать.

я идти по уровень «лабиринт», почти не таиться, отстреливать монстр и обходить другой игрок. игрок тоже я обходить.

кроме тот, кто быть обижать еще со вчерашний день, и тот, кто издавна считать себя герой.

они я убивать.

дважды убивать я сам. вначале я терять весь оружие, и я отбрасывать к начало девятнадцатый, водный уровень. это срабатывать целый команда, человек двадцать, не представлять, какой сервер «лабиринт» ухитряться координировать действие такой толпа.

я обижаться и убивать они все. поочередно, отлавливать в болотистый заросль, затягивать городской водохранилище, нырять и затаскивать под вода — где мочь продержаться куда долго они, ибо выходить из виртуальность. последний — если не ошибаться, это быть толик, я перерезывать горло бритвенный-острый лист инопланетный осока. это что-то новенький в программа «лабиринт» — возможность использовать подручный предмет.

потом я собирать их снаряжение и идти далеко.

на двадцать четвертый уровень — это мост, отделять промышленный район сумеречный город от жилой зона, я догонять алекс.

я заканчивать проходить мост — процедура, требовать скоро чувство равновесие и крепкий нерв, чем умение стрелять. к счастие, у я быть опробовать еще на волосяной мост «аль-кабар» способ.

взрыв жахать передо я, когда я спрыгивать с последний балка, нависать над пропасть. на мост расцветать огненный воронка, ударный волна я швырять на бетонный парапет.

алекс стоять у начало этап. когда я подносить к глаз бинокль, находить в главный тайник на двадцатый уровень, то мочь разглядеть он подробно. снаряжение у алекс самый минимум — штуцер, гранатомет и пара аптечка.

— стрелок! — кричать он, и махать рука.

заряд у он еще полным-полно, но он не стрелять. и я тоже.

— я сделать ты, парень! — кричать алекс. — слышать? ты труп!

он идти за я с первый уровень — и почти ухитряться догнать. мочь быть, он тоже дайвер? еще один претендент на медаль вседозволенность? у я начинать шалить нерв, я выходить из глубина, ловить алекс в сетка прицел, и пускать подряд три ракета.

он ухитряться увертываться, и взрыв греметь за его спина, разносить в клок какой-то бедолага, только выходить на этап. однако алекс оглушать, он сидеть на корточки, трясти голова, пытаться подниматься. я наводить гранатомет, потом опускать оружие.

злость проходить.

— остынуть, ламер! — кричать я, закидывать гранатомет за плечо и покидать уровень. если он не дайвер, то застревать на мост надолго.

на тридцать первый уровень я брать в оборот монстр. здесь они сотня два, начинать от тупой и слабый мутант, и кончать летать, прыгать, зарываться в земля и асфальт нечисть.

минута семь я стоять у начало уровень — в вестибюль небоскреб, и расстреливать радостно сбегаться монстр. кончаться патрон в винчестер, в штуцер, заряд для гранатомет. я отбрасывать использовать оружие. я дважды ранить, приходиться использовать несколько аптечка.

стекло вестибюль трескаться, в он всовываться полупрозрачный морда. монстр продолжать сбегаться.

я снимать с плечо плазмоган и открывать огонь. энергоячейка у я много, я беречь самый мощный из доступный пока оружие.

уровень пылать.

синий плеть выстрел рушить этаж вместе с монстр и другой игрок. я выжигать целый квартал.

монстр затихать.

я идти сквозь руины.

несколько атака — уже куда менее массировать.

с уровень я выходить с пустой рука. очень, очень неприятный уровень. монстр все равный далеко до человек по сообразительность, как бы ни тужиться программист. но они давить масса.

на тридцать второй уровень я мгновенно убивать. у вход стоить паренек с винчестер и расстреливать я в упор. боеприпасы нет, я пытаться добегать к враг и забивать кастет, но три пуля подряд выбивать из я остаток жизнь.

начинать уровень заново. без броня и с один пистолет, как водиться.

от ярость у я темнеть в глаз. я расстреливать гаденыш, зигзаг приближаться к он, он ронять винчестер и падать навзничь. начинать молотить его голова об асфальт, вытрясать при каждый удар один процент жизнь. он даже не сопротивляться, лишь радостно бормотать:

— я убивать стрелка! я убивать стрелка!

отбирать у он весь оружие — жаль, он немного, и уходить, оставлять полуживой идиот на растерзание монстр.

к счастие, этот уровень — «магазинный улица» — довольно-таки легкий. передышка для тот, кто проходить предыдущий мясорубка. длинный ряд супермаркет и маленький магазинчик… если не забираться в они слишком далеко, то особый опасность нет.

я добывать штуцер, гранатомет, бронежилет и немного боеприпасы. и, не ввязываться в стычка, пробираться к выход.

к неудачник… быть он проклятый.

когда я входить на территория диснейленд (у нарядный ворота лежать окровавленный детский кукла и горка маленький кость), то невольно думать, что неудачник мочь уже и спасать.

вот это быть бы весело.

но неудачник на место.



я долго оглядываться, запоминать обстановка. когда я в последний раз проходить «лабиринт», этот парк аттракцион просто не быть. тридцать третий этап быть неприятный, но вполне стандартный.

неудачник, скорчиться, сидеть возле оплавлять ограда «русский горка»… все-таки предпочитать называть они «американский». с один сторона его прикрывать нарядный будочка с механизм управление аттракцион, с другой — стена, опоясывать весь «диснейленд». местечко удобный, подходить к он незамеченный невозможно. я бы тоже тут отсиживаться.

только не так долго. не двое сутки без малое.

я идти к неудачник — открыто, подымать рука с пустой ладонь. неудачник не реагировать. мочь быть, спать.

а мочь быть, умирать.

неприятный штука — смерть в виртуальность. я видеть один такой труп… самый страшный, что он быть «живой» — продолжать идти по улица, натыкаться на прохожий, подрагивать, повторять последний конвульсия свой незадачливый хозяин. он отключать вручную, после двухчасовой отслеживание входной канал. мерзкий это дело, идти по улица мертвец.

но неудачник вздрагивать и приподымать голова.

— привет! — кричать я. — Hello! не стрелять! Don’t shoot!

он не отвечать. но и пистолет с колено не подымать.

— я приходить помогать ты! — слышать шум за спина, оборачиваться. какой-то мужик с плазмоган ошалело смотреть на я.

грозить он палец и кивать — проходить.

уговаривать не приходиться. он узнавать стрелок, и не гореть желание соревноваться в меткость.

— давать поговорить! — подходить к неудачник, произносить я. — хорошо? я твой друг! Go steady!

похоже, что он ничто не хотеться. ни дружить, ни стрелять.

садиться рядом с он на корточки, протягивать рука и осторожно отбирать пистолет. неудачник не сопротивляться.

— ты я понимать? — почти кричать я. и неудачник снисходить до ответ. его губа шевелиться, и я скоро угадывать, чем слышать: «да…»

уже что-то. земляк.

— ты давно здесь? — осторожно спрашивать я. интересно, он еще не утрачивать счет время?

кивок. хоть это он понимать.

— твой таймер включать?

ноль реакция.

трясти он за плечо, повторять:

— ты включать таймер? таймер включать?

неудачник качать голова. вот так. плохой вариант. повертываться — наверняка гильермо наблюдать за я, и кричать:

— видеть? он сам не выходить! отслеживать канал!

в успех этот мероприятие я все же не очень верить. значит, приходиться тащить неудачник к конец этап и там уговаривать, заставлять нажимать на клавиша выход.

впрочем, ничто невозможный в это нет.

— сейчас мы вставать и пойти, — мягко, словно ребенок, говорить я. впрочем, неудачник вполне мочь быть ребенок, дорваться в отсутствие родитель до вожделенный игрушка. бывало такой. — ты мочь идти?

неуверенный кивок.

— давать передохнуть, — я понимать, что нести чушь, неудачник отдыхать уже тридцать с лишний час, но продолжать: — отдыхать, поесть и двинуться вперед. ничто страшный больше не быть. я ты поводить.

стягивать шлем-маска, на этот этап воздух достаточно чистый, доставать пакет с еда. давать неудачник здоровенный сэндвич и банка лимонад. виртуальный пища не помогать его тело, но придавать фальшивый бодрость в глубина.

откусывать от свой бутерброд, жевать, смотреть на неудачник. тот сидеть с сэндвич в рука. да. тяжко быть.

приходить бы я на сутки рано…

— поесть, — уговаривать я. протягивать рука, стаскивать с он маска. от резина респиратор на лицо оставаться красный овал. а так ничего лицо, нормальный, нестандартный. светловолосый молодой парень, вот только глаз усталый, потухший. — давать! — подбадривать я.

он подносить сэндвич ко рот, медленно начинать жевать. вот так. кусочек за мама, кусочек за папа, кусочек за дядя-дайвер. может и впрямь ребенок?

— я звать стрелок. а как ты звать? — спрашивать я. неудачник не отвечать, он слишком занимать бутерброд. — сколько ты год?

последний вопрос — серьезный оскорбление. в виртуальность все равный. если неудачник иметь хоть небольшой опыт жизнь в диптаун, то непременно отвечать… да еще как отвечать.

но он молчать.

тяжелый я предстоять работка.

но ведь и приз я ждать немалый. я не променивать бы он на заветный полмиллиона «лабиринт». медаль вседозволенность купить невозможно — единственный такой случай немедленно разрушать бы она ценность.

— хорошо? — спрашивать я неудачник. тот кивать. — вот и славный. вставать.

он послушно вставать, я отдавать он пистолет. на тридцать третий уровень это оружие чисто символический, то более в его рука. но зато неудачник почувствовать себя уверенно. очень хотеться в это верить.

— а теперь пойти, — говорить я. — спокойно, уверенно…

я идиот.

я забывать про демон-хвататель, что сидеть за угол. забывать, как гильермо демонстрировать я он. идти вдоль ограда «американский горка», вышагивать, как на парад.

и демон радостно хватать я длиннющий рука, сгребать, вскидывать вверх. демон похожий на обрастать щупальце пень… от баобаб пень, надо полагать. в центр пень — зубастый рот, из комель расти цепкий семипалый лапа, который сейчас крутить я в воздух, уминать, превращать в аккуратный, на один глоток, мясной шарик.

пистолет неудачник шептать «так-так-так», выпаливать обойма в монстр. болтаться в воздух, я успевать поражаться его странный стойка — корпус наклонять, плечо отводить назад, пистолет вытягивать в левый рука.

из этот оружие демон не убивать.

но лапа вдруг прекращать ломать я ребро, ослабевать, и я падать с трехметровый высота прямо в жадно раскрывать пасть.

к счастие, монстр уже не уметь жевать и глотать. выбираться из вонючий дыра, стараться не смотреть на зубок длинный сантиметр в десять. на зубок клочок одежда. не мой.

я весь в слюна, и тот шипеть на бронежилет. обтираться пучок желтый, высохший трава. подходить к неудачник. тот вновь расслаблять, вялый и едва живой.

внешне…

— спасибо, — бормотать я. прикладывать к рука аптечка, тот щелкать, впрыскивать лекарство, и рассыпаться. крепко я помять.

— не за что, — тихо, но отчетливо говорить неудачник. впрочем, этот имя уже не слишком с он вязаться. укладывать демон из пистолет!

впрочем, теоретически это должно быть возможный. создатель «лабиринт» неоднократно заявлять, что любой из монстр можно убивать из пистолет или даже кастет. теоретически. если знать один-единственный на весь тело сверхуязвимый точка.

но я про такой подвиг не слышать.

скидывать с плечо винтовка, отдавать неудачник. тот меланхоличный брать оружие.

сам я вооружаться гранатомет. там всего четыре заряд, но мы сейчас попробовать раздобывать еще.

— как ты звать? — спрашивать я.

ответ нет.

ну и черт с ты. быть неудачник.



«диснейленд» сделать великолепно. не знать, копировать ли он какой-нибудь реальный парк, или воплощать фантазия гейм-дизайнер. но уж монстр, кататься на колесо обозрение и перебрасываться огненный шарик, словно снежок, явно родиться в чей-то больной воображение. зрелище столь занимательный, что я пара минута смотреть на он, прежде чем пускать ракета в ось колесо. взрыв, и оно медленно заваливаться на бок. обломок взлетать метр на двадцать.

искоса поглядывать на неудачник — оценивать ли тот зрелище?

ни фига подобный…

— пойти, — бросать я. кажется, уже начинать привыкать к свой молчаливый спутник.

мы проходить мимо водный аттракцион. вместо вода в бассейн — кровь. часть механический лодочка, скользить по алый гладь, заполнять сидеть скелет, часть пустой. при движение раздаваться противный тонкий скрип — механизм не быть приспособлять для работа в такой жидкость.

отвратительно.

а вот целый семейка мутант — двое взрослый и трое маленький в цветастый платьице, располагаться на пикник. на маленький газовый плитка они жарить кусок нога в кожаный ботинок. тратить еще один ракета.

они даже не пытаться разбегаться. это не боевой чудовище, они создавать лишь для нагнетание кошмар.

находить бы то, кто делать весь этот мерзость, и надавать по морда. не в виртуальность.

— мы немного оставаться, — говорить я неудачник. — ты хорошо держаться.

он кивать, словно бы с легкий благодарность. и чего дайвер «лабиринт» так долго возиться? парень прекрасно идти.

мы вдвоем отбивать атака целый стая мелкий летать монстр. неудачник стрелять скупо и метко, кожистый крыло подламываться, неуклюжий тело падать и лопаться.

— пойти, — говорить я.

лишь у огромный бетонный поле, по который медленно скользить разноцветный машинка, возникать заминка.

в один из машинка — ребенок. маленький темнокожий мальчик. он рулить, уворачиваться от три мутант, со скрежетать смех гонять он по весь поле. один раз малыш проезжать рядом с ограда, окидывать мы безумный от страх взгляд.

неудачник подымать винтовка.

— это не игрок, — устало объяснять я. — это часть программа. призовой очки. спасать ребенок, отводить в безопасный место, там находить какой-нибудь оружие или броня. пойти, нечего время тратить.

но неудачник, наверное, утрачивать связь с реальность основательно. он начинать палить. три выстрел — три мутант. они пытаться отбиваться, метать в мы огненный шар, но неудачник быстро и точно.

на перестрелка откуда-то выползать исполинский паук и начинать поливать мы очередь из врастать в морда пулемет. я приходиться вмешиваться. два ракета — кот под хвост… точно паук под жвало. наступать тишина, лишь выбираться из машинка ребенок плакать, сидеть на корточки.

— пойти, — решать я. теперь уж приходиться отводить ребенок в укрытие, и получать честно заработать амуниция.

мы перебираться через разрывать пулеметный огонь изгородь, идти к мальчик. я чуть отставать, ковырять нога остаток паук, прикидывать, не удаваться ли приспособлять он пулемет к огонь с рука.

слизь, хитин и осколок железо. искать нечего.

неудачник подходить ко я, бережно держать малыш на рука. и я невольно проникаться к он симпатия. он дурак, он отключать таймер и заблудиться в глубина, но он все-таки неплохой человек.

— где твой родитель? — спрашивать я мальчик в надежда, что программка не очень сложный и не потребоваться тратить время на уговоры и забота. мальчик молча тыкать рука в здание поодаль. ну слава бог…

идти к здание, я держать гранатомет наизготовку, ибо неудачник небоеспособный.

входной дверь я настораживать. она сорвать с петля и скрипеть, хоть ветер и нет. за она — темнота. окно в здание порастать изнутри синий мох.

— там? — уточнять я. мальчик кивать.

заносить нога над порог.

— прощать… — отчетливо шептать малыш, — они сказать, отпускать мама, если я…

в последний мгновение я успевать отпрыгивать назад, и струя огонь проходить мимо. внутри здание что-то грузно шевелиться и тяжело перекатываться по пол. выпускать в проем свой последний граната.

взрыв, но звук только становиться громко. малыш реветь, вырываться из рука неудачник. тот пытаться удерживать он, но ребенок царапать он по лицо, выскальзывать и бросаться в дверь.

— мамочка! — слышаться его тонкий крик. потом что-то гулко чавкать и наступать тишина.

— вот так сходить за пиво… — говорить я, хватать неудачник за плечо и оттягивать от здание. он, похоже, готовый бросаться вслед за мальчик, прямо в гостеприимный пасть неведомый чудище.

— почему? — шептать неудачник, повертываться ко я. — почему он так поступать?

объяснять он логика создатель уровень бесполезный. он явно принимать происходить всерьез.

— мальчик заставлять заманивать проходить в засада, — говорить я. — угрожать убивать его мама. вот он и подчиняться.

неудачник молчать, словно обдумывать мой слово. потом спрашивать:

— а зачем он побежать в дверь?

по крайний мера мой подопечный немного разговориться.

— испугаться за свой мать.

— надо они помогать, — брать винтовка удобно, говорить неудачник. он явно готовый лезть к черт в пасть.

— они уже мертвый! — кричать я. — они погибать, поверять я!

он верить и опускать оружие. слава бог, по крайний мера он не требовать отомщать за несчастный ребенок.

мы идти далеко.

у я пустой гранатомет, у неудачник винтовка с десяток патрон. хорошо мы снаряжать. чудесный прогулка. а когда я замечать край глаз, что метр в сто стоять человек, наблюдать за мы, настроение у я окончательно портиться.

— снимать его, — командовать я. неудачник недоуменно повертываться ко я.

— зачем?

правильно. если он верить в происходить, то стрелять по человек не становиться. славный он человек.

— давать оружие! — требовать я, вглядываться в незнакомец. алекс или нет? эх, где мой бинокль…

— не давать! — твердо говорить неудачник и прятать оружие за спина.

даже спорить не хотеться. стоять, вглядываться в чужак. а тот тоже изучать мы, потом делать шаг за угол здание и исчезать из вид.

вроде бы не алекс.

— идти, горе ты мой, — говорить я.

через полчаса наш положение немного улучшаться. багровый облако в небо расходиться, обнажать свирепый южный солнце. мы почти у выход из диснейленд, неудачник ухитряться отбивать нападение два паукообразный монстр, я находить заряд к гранатомет и плазмоган с один энергетический ячейка. жить становиться весело.

мы делать привал в тень разрушать пиццерия.

на этот раз неудачник не приходиться уговаривать поесть. он сосредоточенно жевать последний сэндвич, я наблюдать за он. я еда не нужный, но мочь бы и предлагать поделиться, ламер…

— почему ты хотеть убивать тот человек? — спрашивать неудачник.

говорить он, что мы пригождаться бы чужой снаряжение, я не решаться.

— он мочь нападать на мы.

— нет. дикий хороший.

— дикий?

— да. он пробовать я помогать. сегодня утро.

мозг у я скрипеть от натуга.

значит, за мы следить один из дайвер «лабиринт»? не вмешиваться, не предлагать помощь, но и не мешать.

странно весь это.

— анатоль тоже хороший? — кидать я пробный шар.

неудачник энергично мотать голова. но объяснять причина свой неприязнь ко второй дайвер не пытаться.

— а я? — я становиться интересно. неудачник переставать жевать. думать.

— еще не знать, — выносить он заключение. потом извиняться тон добавлять: — скоро, хороший.

завязываться беседа прерывать не стоить. я осторожно брать неудачник за рука и говорить:

— ты понимать, что вокруг — виртуальный реальность?

— да.

прекрасно. это уже половина дело!

— парень… как ты звать?

— я не мочь сказать, — с явный сожаление признаваться неудачник.

— ты уверенный?

— не мочь.

— парень, ты находиться в виртуальность уже полтора сутки. это много, очень много. твой тело устало, он нужный отдых, пища, вода…

надеяться, что мой голос звучать вкрадчивый как у гипнотизер…

— я надо выходить, — соглашаться неудачник.

— я ты помогать, — вновь обещать я. — мы уже рядом. но если что-то срываться, то просто быть помогать ты другой способ.

неудачник заглатывать остаток сэндвич и вопросительно смотреть на я.

— сказать свой сетевой адрес, — просить я. — «лабиринт» сообщать твой провайдер, они посылать человек, и тот выводить ты из глубина вручную. в это нет ничто постыдный, клясться. такой со все случаться.

— нет, это невозможно.

— послушать я… если ты так стесняться случаться, или бояться… я сам приезжать к ты. где бы ты ни быть. я частный лицо. я плевать на «лабиринт». я просто хотеть решать твой проблема! верить?

— верить.

— тогда говорить адрес… — на мгновение я казаться, что я побеждать. я действительно готовый выскочить из глубина, купить билет на самолет и отправляться домой к неудачник. хоть на сахалин, хоть в магадан.

— нет.

я с досада бить рука по стена и отшибать костяшка палец. командовать:

— тогда вставать!

выход из «диснейленд» устраивать внутри зеркальный лабиринт. лабиринт в «лабиринт»… у я вдруг начинать кружиться голова, когда я представлять себя этот матрешка из виртуальный пространство.

— значит, так… — говорить я, когда мы проходить мимо превращаться в каменный статуя усатый старичок со стопка какой-то рекламный листок в гранитный палец. старичок печально наблюдать за выходить с уровень игрок. — я пойти впереди. держаться вплотную за я, хороший? и стараться замечать враг первый. глаз у ты зоркий.

— хорошо, — говорить неудачник.

мы входить в зеркальный лабиринт. вначале это просто коридор, выкладывать зеркало. потом он начинать ветвиться, перемежаться колонна, и я напрочь терять ориентировка. вокруг я — десять пара дайвер и неудачник. мир дробиться, кружиться, плыть.

черт.

в настоящий зеркальный лабиринт, который так любить показывать в дешевый фантастический киносказка, все совсем не так. реальность и иллюзия не спутывать, как бы ни стараться режиссер.

здесь различие нет.

я подумывать, не выходить ли я из глубина. впрочем, толк от это не быть. подробный иллюзия смениться схематичный, вот и все.

— неудачник, осторожно! — предупреждать я, машинальный называть он придумывать гильермо прозвище. неудачник не протестовать.

мы блуждать по зеркальный лабиринт минута двадцать, и, наконец, выходить в большой зал.

тоже зеркальный. тринадцатигранный призма.

вдоль грань-стена стоять компьютер. выход!

а под потолок — балкончик, на который пара стоять монстр. такой я еще не видеть — огромный выпуклый глаз, длинный рука, цепко сжимать винтовка, чешуйчатый тело. в остальное — вполне человекообразный.

— назад! — кричать я. и неудачник вроде бы дергаться, стремиться отпрыгивать назад, в зеркальный проход. но тут монстр начинать палить.

пуля буравить зеркальный пол, острый игла вонзаться в мой тело. я палить наугад — в один из балкончик, понимать, что лишь один из они настоящий, а весь остальной — отражение.

огненный смерч, зеркальный зал заволакивать дым.

греметь выстрел. я ранить в правый рука, я дергаться от боль, перебрасывать тяжеленный труба гранатомет на левый плечо. нет даже время на выход из виртуальность.

и неудачник бросаться обратно.

мы стоять плечо к плечо, стрелять в проклятый зеркало, и тот разлетаться с насмешливый звон. я ранить еще раз, я кричать, но продолжать стрелять.

последний гранат тоже не находить цель, я кидать гранатомет вверх, в один из три уцелеть балкончик, попадать — стекло!.. сдергивать плазмоган и делать непростой выбор между два последний цель.

неправильный выбор.

синий огненный плеть хлестать в мутнеть зеркало.

энергоячейка пустой.

один из монстр мертвый, то ли он зацеплять разряд, то ли изрезывать осколок зеркало. но второй продолжать стрелять. его винтовка нацеливать в я, он нажимать на спуск.

неудачник заслонять я себя.

в он входить целый очередь, и он оседать. монстр перезаряжать винтовка, ловко, сноровистый… а я стоять, оцепенеть, не в сила осознавать случаться.

да и нечего я отвечать, нечего стрелять.

выстрел бить над самый плечо, оглушать. огненный шар полыхать на балкончик, сжигать дотла монстр, выплескивать цепкий плеть разряд во весь сторона — пытаться находить еще какой-нибудь цель.

«BFG-9000».

оружие, который я так и не смочь раздобывать в свой торопливый бег по уровень.

я даже не смотреть, кто стрелять. наклоняться к неудачник.

его лицо — кровавый маска, грудь разворачивать пуля, но он еще живой — пять прощальный секунда, даровать игра…

— отражение… — шептать он.

я стирать ладонь кровь с его лицо, подниматься.

за я стоять рослый мужчина в полный броневой костюм, увешать оружие, как новогодний елка игрушка. лицо сухо и спокойно, дыхательный фильтр стягивать на подбородок.

— трудно убивать эскорт-гвардеец принц пришелец, — говорить он. голос тихий, но под сдержанность чувствоваться кипеть эмоция.

— ты дайвер… — шептать я.

— ты тоже.

на человек, который следить за мы, гигант в броня не похожий.

— анатоль?

он кивать, и я вспоминать о правило вежливость из кодекс дайвер.

— леонид, — представляться я.

дайвер «лабиринт» кивать, закидывать громоздкий «BFG-9000» на плечо. наверное, мы встречаться на какой-то сходка. просто он быть в другой тело — впрочем, как и я. анатоль подходить к тело неудачник, смотреть он в лицо, кивать.

— как всегда.

он легонько пинать он нога, словно убеждаться, что неудачник и впрямь мертвый.

и тогда я бить он по лицо. бить так сильно, что анатоль отлетать к стена.





101




мы разнимать дикий, второй дайвер «лабиринт», тот, кто неудачник называть хороший человек.

мы драться минута пять, не стремиться убивать друг друг, просто вымещать ярость и ненависть. дикий просовывать между наш сплетать тело ствол свой «BFG-9000» и негромко сообщать:

— еще три удар — и я стрелять.

анатоль скашивать на он глаз, отлипать и короче бить я под ребро. я переводить дыхание и пинать он в пах. теперь очередь анатоль корчиться от боль.

дикий невозмутимо ждать третий удар. но мы стоять по стойка смирно.

— хорошо, — решать дикий, опускать оружие. он говорить по-русски, очень чисто и почти без акцент. — д-дайвер… ваш мать.

— этот придурочный ламер… — шипеть анатоль. — этот козел…

— остынуть, — советовать дикий. — он хорошо идти, я смотреть. не всегда честно, но всегда хорошо.

дикий невысокий, худой, гибкий. но в этот пара он главный. анатоль замолкать, начинать стирать кровь с лицо.

я предаваться то же занятие.

— ты хорошо играть, — говорить дикий. — но все непростой.

— это я понимать, — отводить взгляд от тело неудачник соглашаться я. — что происходить?

— объяснять, ан, — бросать дикий и садиться на закапчивать, битый зеркало пол.

анатоль морщиться, словно он велеть съедать пригоршня пиявка. но подчиняться.

— ты что, чудик, думать, мы здесь дурак валять? — спрашивать он.

— ты видный, — огрызаться я.

— мы он каждый час водить! — вопить анатоль. — я семь раз оно вести! дикий — восемь! понимать, дубина? мы тут каждый угол знать! нюх чуять, когда что меняться! понимать?

я начинать понимать.

— гильермо ты сказать, что мы пытаться вытаскивать парень? — скучный голос спрашивать дикий.

— да… — я хлюпать разбитый нос.

— прекрасно! — оживляться дикий. — так какой… — он глотать ругательство и устало махать рука.

— кто он ты? — набычиться спрашивать анатоль.

— кто?

— неудачник! — вопить анатоль. явно собираться пнуть тело в иллюстрация свой слово, но вовремя останавливаться. — сват, брат? кто он? ты что, без бабка сидеть, что наш работа взяться делать?

— видно, как вы она делать!

— анатоль верно спрашивать, — замечать дикий. — кто он ты?

— никто.

— парень, если ты знать его адрес, то хорошо вытаскивать неудачник ручка.

— я не знать он адрес, — говорить я. — мочь поверять? это просто клиент. я поручать его спасать.

— кто?

— тоже не знать. у заказчик не быть лицо.

я следить за их реакция, но она нет. мой фраза о человек без лицо они воспринимать как красивость речь.

— час от час не хорошо, — говорить дикий.

— легко, — автоматически поправлять он анатоль. — час от час не легко.

— спасибо, — дик коситься на я. — парень, как ты звать?

— леонид. леня.

дикий кивать.

— ты я знать под имя крейзи тоссер.

я хлопать глаз. крейзи тоссер — один из старый и уважаемый дайвер. пожилой веселый толстяк… в такой облик он являться на сходка.

вот где крейзи зарабатывать себя на пропитание…

— ребята, я не собираться отбивать у вы хлеб, — говорить я. — у я конкретный заказ — спасать неудачник. я не мочь отказываться.

оба дайвер разом смягчаться. похоже, вчерашний шум и мой стремительный путешествие сквозь уровень «лабиринт» нагонять на они какой-то конкретный опасение.

— ты думер, верно? — спрашивать анатоль. — еще из старый…

— да.

— ну… ты нормально идти… — отворачиваться говорить анатоль. — я слышать рассказ. даже если половина — гоневый, все равный…

— спасибо, — бросать я. добрый слово, оно и чайник приятно.

— неудачник невозможно спасать, — говорить дикий.

— что? — теряться я.

— невозможно.

— дикий у мы фаталист, — усмехаться анатоль. — ладно. садиться, я объяснять.

мы усаживаться вокруг тело неудачник, и анатоль начинать рассказ. я слушать, отстраняться от деталь и запоминать основной факт.

неудачник не говорить свой имя и адрес.

неудачник — великолепный стрелок… и быть он чуть удачливый, то проходить бы «лабиринт» за сутки, сорвать весь приз.

неудачник никогда не стрелять в игрок.

— что? — переспрашивать я.

— то. он не стрелять в игрок. монстр бить влет, — бурчать анатоль.

— смотреть завидно. а в человек ни раз не выстреливать. когда я он тащить во второй раз, то на это и прокалываться. быть уверенный, что он помогать…

— он «плыть»… — говорить я. — считать происходить реальность… нет! нет, он же сам я сказать, что вокруг виртуальность!

— ага, — соглашаться анатоль. — ориентировка он не потерять. но с человеколюбие у он заскок.

— верующий? — предполагать я. — пацифист?

анатоль лишь пожимать плечо.

— значит — он каждый раз убивать игрок?

— он убивать судьба, — вступать в разговор дик. — он убивать игрок, монстр, обвалиться потолок, рикошет, он тонуть в расплавлять асфальт и падать с высота. пятнадцать смерть, весь разный.

— так не бывать, — замечать я. — разве что он сам это добиваться.

— если он самоубийца, то очень-очень хитрый, — не соглашаться дикий. — все выглядеть случайность. только они слишком много, случайность.

— дикий считать, что это его карма, — говорить анатоль. — что-то он заслуживать такой участь. и что бы мы ни делать, вытаскивать он невозможно.

— крейзи, это чушь, — говорить я. дикий лишь улыбаться. — ребята, неужели нет способ отключать игрок принудительно? не знать его адрес?

дайвер «лабиринт» переглядываться.

— не темнить, — просить я. — дело серьезный.

— способ быть, — признавать дикий. — анатоль он попробовать.

смотреть на анатоль, ожидать разъяснение.

— тринадцатикратный смерть, — неохотно говорить тот. — если игрок гибнуть тринадцать раз подряд с интервал мало пять минута, то программа его вышвыривать без объяснение причина. это барьер для абсолютный бездарь.

я еще не понимать.

— сегодня утро я попробовать этот способ, — говорить анатоль. — не становиться тащить неудачник через уровень, а просто становиться у начало, и приниматься он убивать. тринадцать раз подряд. потом еще два раз, решать, что в счет сбиваться. и — ничего!

— стоп! — кричать дикий, вскакивать. — леонид, еще шаг и я убивать ты. это игра! понимать?

отступать от анатоль. дикий правый, нельзя мерить происходить в «лабиринт» мерка реальный мир или даже диптаун. это глубина в глубина.

— как он себя вести? — спрашивать я.

— я он все объяснять вначале! — анатоль тоже на взвод. — не думать, что я это в кайф! все объяснять, стрелять из винчестер в голова! думать, мочь хоть сопротивляться начинать! а он вначале пытаться убегать, потом просто сидеть и ждать!

теперь понятно, почему неудачник такой мнение о он.

— леонид, это игра, — повторять дикий. — на семнадцатый уровень, чтобы проходить, ты нужно быть расстреливать мальчик, привязывать к дверь тоннель. ты сделать это?

конечно сделать… он невозможно быть отвязывать.

— это быть лишь программа, дикий. рисунок и звуковой файл. она мешать проходить к живой человек.

— а сколько человек ты расстреливать в первый день, зарабатывать репутация? — кричать анатоль. — и не говорить о честный поединок! ты думер старый школа, ты дайвер! весь герой «лабиринт» не иметь и половина твой возможность в поединок! ты мочь выскочить из глубина и не чувствовать боль! стрелять как в тир! проходить по проволока, как канатоходец!

он замолкать, хмуриться.

— «аль-кабар» — твой работа?

кивать.

— красиво… — анатоль остывать так же быстро, как и заводиться. — в общий так, леонид. мы ты мешать не быть. пробовать. но на мы не отвязываться! мы свой работа делать.

— и сейчас наш очередь, — добавлять дикий. — приходить через шесть час. если за этот срок мы не вытаскивать парень, то снова быть твой очередь.

я не спорить. они хозяин, я гость.

подниматься, идти к компьютер у стена.

— эй, леонид! — кричать вслед анатоль. — знать, почему ты не мочь убивать эскорт-гвардеец сразу?

качать голова.

— программа тоже уметь жульничать. куда бы ты ни стрелять, правильный выстрел быть последний.

что ж, спасибо за информация… касаться клавиатура, записываться.

— через шесть час, — говорить вслед дикий. — не рано!





110




на этот раз народ в колонный зал мало. и все же человек десять стоять, потягивать пиво и явно дожидаться я.

идти мимо.

— стрелок!

оборачиваться. двое незнакомый ребята и длинноволосый девчонка идти ко я.

— я — стрелок, — соглашаться я.

— кто ты? — спрашивать сутулый очкарик. многие брать такой невоинственный внешность, усыплять бдительность соперник.

разборка со стрельба, похоже, не быть. ну и хорошо. вчера весь кипеть, но за сутки голова поостынуть.

— это неважный.

— стрелок, чего ты добиваться? — вступать в разговор девушка. — ты просто играть?

— нет.

— тогда что ты нужно? ты весь день видеть на тридцать третий уровень. ты что, застревать?

— нет.

делегация топтаться на место, потом парень в очки подымать рука.

— мир, стрелок?

— мир, — недоуменно отвечать я.

— ребята бояться идти сквозь тридцать третий, — пояснять он. — на тридцать второй полсотни человек скопиться. стрелок, если ты не быть вести отстрел игрок, то ты тоже не тронуть. а иначе — объявляться большой охота. и не только в сумеречный город.

— хорошо, — соглашаться я. — только один условие… на самый начало уровень сидеть паренек с пистолет. он тоже не трогать.

очкарик и девушка переглядываться.

— по рука, стрелок.

мы жать друг друг рука.

— пойти в «BFG»? — предлагать девушка.

договор полагать скреплять пиво. а у я шесть свободный часы. я кивать. остаток делегация подтягиваться к мы, и мы тесный группа выползать из колонный зал. оглядываться — алекс среди мой спутник нет, или он прятаться в другой тело.

— ребята, если кто-то нарушать уговор и нападать на я…

— это быть он и твой проблема, — подтверждать очкарик.

— прекрасно.

— стрелок, ты думер? — спрашивать девчонка.

— да.

— небось еще на «тройка» играть?

— на «двойка».

— в «Doom»? — иронически спрашивать очкарик.

— нет, конечно. в «волчий логово».

народ одобрительно шуметь. про самый примитивный из трехмерный игра большинство только слышать.

— между прочее, — говорить девчонка, — я недавно с паренек познакомиться, он на «тройка» в диптаун влезать.

— что? — очкарик поражать.

— что слышать. без шлем и костюм, всухую. говорить, что он сержант срочный служба. сидеть где-то в тундра на станция космический связь. у они там оборудование, хоть в музей сдавать. но выход на «интернет» быть, через какой-то военный локалка. он на «386DX-40» загнать дип-программа, влезать через какой-то гейт в диптаун и пойти по город шататься. я он по походка замечать, дерганый такой, сразу видно — модем паршивый.

— гнать, — качать голова очкарик. — на «тройка» в виртуальность не входить.

— почему? если с «сопром», то вполне! — возражать кто-то.

начинаться долгий спор, можно ли входить в виртуальность на «ИБМ-386», и помогать ли в этот процесс математический сопроцессор — «сопра». я не вмешиваться, слушать, хоть и знать ответ.

можно.

я сам с «тройка» начинать. тоже без шлем и костюм, как гипотетический солдатик, выбираться в самый необычный из весь самоволка история.

но такой информация не разбрасываться.

за разговор мы подходить к «BFG-9000». этот мрачноватый здание, выдерживать в стиль «лабиринт», или, точно, его предтеча — игра «Doom». у тяжелый железный дверь стоять два монстр в ливрея, и я машинальный дергать плечо, пытаться сбросить в рука несуществующий уже винтовка. самый смешной, что мой жест повторять еще несколько человек.

игра в «лабиринт» даром не проходить.

расталкивать монстр-швейцар, вваливаться в ресторанчик. интерьер знак до боль — это последний уровень игра «Doom-2». огромный зал, половина заливать мерцать зеленый жидкость, половина представлять из себя каменный терраса, на который и расставлять столик. на стена над зеленка — морда чудовищный демон, изо лоб который периодически вылетать вращаться кубик. над терраса кубик лопаться, из они вылупляться какой-нибудь монстр и несколько секунда бродить между столик, прежде чем исчезать. на они внимание не обращать, в отличие от игра здесь они бесплотный и безопасный.

— простой быть уровень, — бросать какой-то парнишка из наш группа. я молчать. он бы на этот уровень, даже без всякий виртуальность. посмотреть бы я на подвиг юный поколение. единица удаваться проходить последний уровень честно, не вводить в игра код бессмертие.

мы садиться рядом с зеленка, сдвигать несколько столик. приближаться официант — тоже монстр, летать алый шар с выпучивать глаз.

— пиво! — требовать очкарик. — фирменный, все! я платить.

монстр раскрывать рот, и я машинальный уклоняться. но из пасть вылетать не огнедышащий череп, как в игра, а запотевать кружка с пиво.

двое идиот смеяться надо я. остальной понимающе переглядываться.

чем простой человек отличаться от думер? думер за угол не заходить, а вначале заглядывать.

думер думер видеть издалека. у старый игрок мой реакция удивление не вызывать.

сдвигать кружка.

— за перемирие! — провозглашать очкарик. — между стрелок — и весь мы!

пиво густой, темный, не «гиннес», но что-то похожий. и очень крепкий.

интересно, какой чудо владелец ресторан ухитряться придавать несуществующий пиво такой вид, что оно восприниматься как крепкий?

— дамир, — представляться очкарик.

— стрелок.

дамир кивать, смиряться с то, что я не снимать маска. почему-то я казаться, что его внешность — прямой противоположность реальный облик. он, наверное, высокий и крепкий.

обычный дело — маскировка наоборот. я читать пара психологический исследование глубина, где сообщаться, что данный метод использоваться в два треть случай.

— почему ты рано не появляться в «лабиринт»? — интересоваться дамир.

— неинтересно, — признаваться я.

дамир воспринимать мой фраза спокойно, а молодняк начинать хмуриться.

— ты не быть на московский турнир думер в девяносто седьмой? — интересоваться дамир.

— нет.

— все равный, я твой манера знакомый, — решать дамир.

сидеть, пить пиво. честно говорить, я очень рад, что постоянный игрок «лабиринт» пойти на перемирие. если бы на я наваливаться настоящий толпа, весь способность дайвер не спасать бы.

между то зал оживляться. откуда-то появляться парень с гитара, смуглый, длинноволосый. смущенно улыбаться, махать рука, ступать на зеленка. жидкость шипеть под его нога. парень проходить в центр зеленый зона, садиться на стул, стоять на маленький бетонный пятачок, начинать неторопливо настраивать гитара. я тоже маша он рука, хоть он никак не узнавать я в облик стрелка. это личность в глубина легендарный, один из хакер старый школа, к то же — бард. давно мы не пересекаться. обычно он выступать в «три поросенок», в который, по слух, даже иметь маленький пай. к «лабиринт» он вообще равнодушный, и то, что он занести сюда — редкий удача. парень смахивать волос со лоб и начинать петь:

промозгнуть, сыро, какой прелесть,

какой слякоть, какой туман!

а я улыбаться что бог невесть,

я, как и город, туман пьяный…





девчонка похлопывать рука по стол, отбивать такт, пиво литься река. я знакомиться со весь компания, на всякий случай заставлять вика запоминать лицо и имя. под шумок один из парень долго жать я рука и лепить на плечо простенький маркер. делать вид, что не замечать. в порыв чувство обнимать паренек в ответ, и перекидывать маркер на он.

пускай поотслеживать, ламер.

бред в туман как в океан,

я, может, лодка, а может, кит.

а может, просто нечто с глаз

в дерево-водоросль скользить…





веселие в полный разгар. все довольный, включая хитроумный ламер.

я звук не знать, я они не помнить,

слово забытый, к что слово.

я этот туман себя наполнять

если вмещать мой голова…





я уже наполнять хмельной туман. вставать, улыбаться игрок.

— я пора.

никто не спрашивать, почему, никто не уговаривать оставаться. пребывание в глубина — развлечение платный. пробираться между столик, над голова шипеть иллюзорный кубик, раскрываться, выплевывать монстр. делать усилие, чтобы не уворачиваться.

у я быть еще час пять. сейчас дайвер «лабиринт» возиться с неудачник. но почему-то я уверенный, что у они ничто не выходить.

сворачивать в переулок, останавливаться.

глубина, глубина, я не твой…

первый дело, снимать шлем, я открывать холодильник. доставать лимонад, колбаса, коробочка йогурт. надо пообедать.

на экран все нормальный. стрелок стоять, приваливаться к стена, редкий прохожий не обращать на он внимание. вон какой-то типчик юркнуть в дверь «всякий причуда».

— только не к вика! — сказать я он вслед.

— я не понимать, леня, — отзываться «виндоусый-хоум».

— ничего, — отводить глаз отвечать я. — все в порядок.

я вдруг становиться не по себя. вдруг к вика — тот, виртуальный, кто-то приходить? я представлять себя, учинять разборка в несуществующий бордель и улыбаться.

но все же становиться быть куда торопливый.

— леня, — сказать «виндоусый-хоум». — я должный сделать ты ежемесячный напоминание.

— валять, — буркнуть я.

— позвонить родитель, — укоризненно произносить вика. — я мочь набирать номер, но это потребовать освобождение телефонный линия…

— нет.

нехорошо, конечно, но хорошо позвонить вечер.

— оплачивать коммунальный счет…

да, с этот тянуть тоже не следовать. отключать телефон в самый неподходящий момент…

— спасибо.

— убирать в квартира.

я быстро оглянуться. да, пол вымывать следовать. и пыль бы стереть. батарея, с ржавый потек, покрасить.

— спасибо, вика, принимать.

— кроме то, в очередной раз обращать твой внимание, что уровень поставлять передо я задача не всегда соответствовать объем оперативный память…

— утихать.

я полагать ладонь на клавиатура, локоть скидывать пустой коробочка из-под йогурт, чтобы не мешать.

deep ввод.

отлепляться от стена, я входить в стеклянный дверь бордель.

и мадам выходить навстречу.

— вы сегодня рано, стрелок.

— зато ненадолго.

мадам улыбаться, протягивать рука, касаться мой щека.

— только не морочить голова девочка, стрелок.

— я постараться, — голос послушный мальчик говорить я.

мадам кивать, без особый уверенность. повертываться к охранник:

— провожать он в служебный помещение. к вика.

— спасибо! — от душа говорить я. мадам устало отмахиваться и идти к лестница на второй этаж. а охранник кивать на маленький дверь, рядом с который стоять.

с некоторый смущение я идти за он.

прямо в сердце бордель.

чистенький коридор, за окно — летний лес, река и яркий солнце. ага, а ведь мадам говорить, что у они всегда вечер. хотеться солнышко, никуда не деваться.

вдоль коридор — дверь, на они нет номер или имя, зато налеплять картинка. кошечка, щенок, мышонок, зайчонок. это немножко напоминать детский садик. но из один дверь вдруг высовываться полуодетый блондинка, ойкать, картинно прикрывать грудь рука и заскакивать обратно.

стараться идти с каменный физиономия. за дверь шорох, когда я проходить мимо, слышаться легкий шум. знать, что если обертываться, то увидеть десяток любопытствовать лицо, выглядывать в коридор.

поэтому не оборачиваться.

охранник останавливаться у дверь, на который висеть фотография задумчивый черный котенок. стучать.

— да? — слышаться в ответ, и я вздрагивать, потому что узнавать голос.

— посетитель, — говорить охранник.

— пусть входить.

охранник легонько хлопать я по плечо и удаляться. из полуоткрытый дверь он о что-то спрашивать шепот, но он хранить молчание.

под насмешливый взгляд котенок входить.

комната выглядеть как горный хижина. окно распахнуть, из он доноситься порыв холодный ветер. шуметь река. вика сидеть перед окно на простой деревянный стул, разглядывать лицо в маленький зеркальце. рядом, на грубо сколачивать стол, вполне современный косметика.

— привет, — бросать она. — посидеть тихонько, ладно?

кивать, стоять и оглядываться. на стена акварель — незнакомый, почти на весь гора, туман, сосна. на первый взгляд казаться однообразный, словно творение халтурщик к еженедельный распродажа. но всматриваться внимательно — и одобрительно кивать. это не штамповка набивать рука, а просто цикл.

— как бы ты они называть? — спрашивать вика, не оборачиваться. она хорошо, у она зеркало.

— даже не знать, — признаваться я. — у я всегда быть проблема с название. ну, например…

проходить вдоль стена, осторожно касаться рамка. гора, или один гора — но в разный ракурс, густой плеть туман, впиваться в склон сосна. утренний холод и сухой жидкий воздух. звенящий струя ручеек, шорох ветер — словно картина способный передавать звук.

— лабиринт, — говорить я. — лабиринт отражение.

вика красить губа. задумчиво соглашаться:

— можно… главное, что непонятно. с такой название хорошо покупать.

— это твой картина?

последний день я потрясать тугодум.

— да. непохожий на я?

— похоже. но я думать, ты просто подбирать они со вкус.

— ну и мужик пойти, — вика наконец вставать. на она белый льняной платье до колено, босоножка, серебряный кулон на цепочка. — это комплимент при первый свидание?

— при второй, — пытаться я отшучиваться.

— нет, при первый. утро — это быть работа.

— тогда начинать говорить комплимент, — бормотать я. — ты умный, красивый, талантливый…

— добавлять — пунктуальный, — вика стягивать волос белый ленточка.

— нет, хорошо добавлять — щедрый. продавать такой картина — подвиг.

— ерунда, — легко отмахиваться вика. — я продавать реальный оригинал. а этот — оставаться у я. они хорошо.

вика не замечать, какой промашка допускать. я это безумно рад. торопливо говорить:

— чем хорошо?

— они звучать.

так вот в что дело. я не послышаться шум ветер и плеск вода из картина.

— рождаться новый искусство, — говорить я.

— давным-давно родиться. и не один. просто мы пока непонятный, что этот искусство. когда пещерный человек рисовать на стена олень, это тоже не сразу признавать творчество.

— если так, то весь диптаун — произведение искусство.

— конечно. не весь, но место — несомненно. идти сюда.

вика бесцеремонный хватать я за рука, подтаскивать к окно.

— смотреть!

вот оно что. вика рисовать с натура… только существовать ли в реальность такой гора?

центральный пик — наверняка, нет. в он километр десять высота, он вырываться из горный цепь, словно гордый бунтарь. облако кружить вокруг вершина, бессильный накрывать пик свой шапка. гора словно слой нарезать — темный зелень лес, салатный полоска альпийский луг, снежный кольцо и серый, мертвый гранит вершина.

между наш хижина, а она тоже стоить на порядочный высота, и пик-гигант раскидываться озеро. не очень большой, но идеально круглый, я сказать бы — нарисовать, не быть оно такой живой. вода темно-синий, тяжелый, на грань лед.

я молчать.

— не бояться, что это фирменный антураж для привередливый клиент? — спрашивать вика.

— еще что. обходиться.

мы смотреть на гора.

— долго рисовать? — тихонько спрашивать я.

— два год, — беспечно говорить вика.

кивать. на это можно потратить и много. это не штампованный заоконный красивость, продаваться на каждый угол. я казаться, что если я взять даже очень сильный бинокль, домысливать ничто не приходиться. картина сделать полностью — во весь объем.

— очень хотеть туда спускаться, — говорить вика, глядеть на озеро.

молча кивать, соглашаться.

— страшно. дорога очень сложный, — вздыхать вика. — если привязывать веревка к окно, то на вон тот тропинка можно выбираться запросто. но по северный склон полгода как проходить оползень. тропинка наверняка заваливать.

я повертываться к она, смотреть в глаз.

нет, она не врать и не смеяться.

— ты хотеть сказать, что это весь — живой? — спрашивать я. — туда можно входить? подниматься на пик, искупаться в озеро?

— вода ледяной, простуживаться.

— и весь это жить? падать снег, идти лавина, случаться буря?

вика кивать.

— чтобы держать такой пространство, нужный отдельный сервер!

— два сервер. один полностью занятый, другой еще весь заведение держать.

глотать холодный воздух. спрашивать:

— так… зачем ты здесь работать? ты любой фирма взять пространственный дизайнер, только позволять заглядывать в этот окошко!

— у я свой причина, — говорить вика, слегка повышать тон, и я понимать — вопрос неуместный.

свобода для все и во весь.

мочь быть, она нравиться быть виртуальный проститутка?

— спасибо, — говорить я.

вика недоуменно хмуриться.

— спасибо, что позволять это увидеть, — объяснять я. — ты ведь не каждый сюда пускать?

— не каждый. а ты показывать я свой картина? — с улыбка спрашивать вика. я вздрагивать. — ты сказать, что не уметь придумывать название. значит, приходиться это заниматься.

вот так. я тоже сглупить. и, подобно вика, не замечать свой оплошность.

— я давно не рисовать, — признаваться я. — так получаться. может, и к хороший, все равный я такой не по сила.

вика даже не пытаться вежливо спорить. она знать себя цена.

— знать, я хотеть приглашать ты в ресторан, — говорить я. — если ты соглашаться…

— нет.

я чувствовать себя оплевывать. почему-то я быть уверенный, что вика соглашаться, что она понравиться «три поросенок», что мы постоять над горный река — пусть не я создавать тот пейзаж, но я любить он…

— понимать, — говорить я.

— нет, не понимать. дело не в клиент, сейчас как раз затишье, а девочка я подменивать. я сам ты приглашать. в наш ресторанчик.

ничто не понимать, но соглашаться. вика придирчивый осматривать я, поправлять воротник рубашка.

— сходить, — решать она. — пойти.

— далеко?

вика только улыбаться, подхватывать со стол маленький замшевый сумочка. мы выходить в коридор, и я отмечать, что дверь много не поскрипывать в приступ любопытство.

— пойти, пойти…

мы идти, чинно взяться за рука, словно воспитывать ребенок на прогулка. коридор кончаться винтовой лестница, мы подниматься вверх. насчитывать семь виток, прежде чем дорога преграждать тяжелый бархатный штора. на мгновение возникать мысль, что пространство здесь выворачивать, и мы сейчас выходить в холл первый этаж.

— ничто не удивляться, — говорить вика, и ступать вперед.

я идти следом, в полный уверенность, что смочь выполнять ее просьба.

мы выходить на морской берег.

закат красить небо оранжевый и золотой. море устало дышать, ласкать берег. песок под нога — черный. весь пляж антрацитовый-черный. я знать, что такой пляж быть. я никогда не думать, что это так красиво.

на берег стоять белый столик под зонт, за столик человек. весь живой, не программный муляж, я сразу это чувствовать. в основное девушка, лишь за то, что близко все к берег, двое мускулистый парень. да еще рядом с длинный стойка бар примащиваться тощий парень в шорты.

— это наш рекреационный зона, — шептать вика. — идти.

мы садиться за свободный столик, вика склоняться ко я:

— здесь самообслуживание. идти к стойка, взять я шампанское.

идти, увязать в песок. трое мужчина и двадцать женщина наблюдать за я. все выглядеть донельзя странно — словно чудовищный тайфун проходиться по побережье, снести отель и дом, но пощадить часть открытый ресторанчик. впечатление усиливать задернуть штора дверь, через который мы входить — она одиноко стоять в черный песок.

— привет! — говорить я парень у стойка, и быстро совать рука.

машинальный пожимать ладонь.

— вика сухой шампанское любить, — говорить парень. — только не брать французский, взять «абрау-дюрсо», оно где-то слева под стойка… ты здесь первый раз? я ты не видеть рано. сегодня день пустой, весь девчонка тут собираться. ну, сейчас ты косточка промывать!

он тараторить с энергия робинзон, встречать пятница. у он чрезвычайно подвижный лицо, во рот не хватать пара зуб.

— а ты я нравиться, — говорить парень, почесывать облезать от загар живот. — блин, точно нравиться! ха-ха! испугаться? не, я тут не работать, то быть работать, но не так. ты то двое, у вода, не понравиться случайно!

у я уже голова идти кругом. выдавливать жалкий улыбка, заходить за стойка, доставать из ведерко со лед бутылка брют, брать пара высокий бокал.

— во, перезагорать я вчера! — восклицать тот время парень, отрывать длинный пласт облезать кожа. — с девчонка поспорить, что сгорать, они не поверять. приходить утро — а я и впрямь сгорать!

он совать я под нос бренный часть свой шкура.

— классно выглядеть? весь ночь пахать, делать симуляция загар. надо быть пристраивать куда-нибудь, с рука отрывать! только рука я не отдавать!

торопливо кивать, и убегать с добыча. вика дожидаться я, давиться от смех.

— это кто? — спрашивать я, опускаться на стул. тихий шорох волна казаться неслыханный благодеяние.

вика продолжать смеяться, потом делать серьезный лицо.

— это наш программный гений, хакер и охранник, знаток железо и софт. звать его компьютерный маг. или просто — маг. он это любить. только не звать его зука.

— зука?

— ага. он любить растворимый напиток, «зуко», «сприма», прочий химия. он так девчонка прозывать, он очень обижаться.

— а чего он такой… странный? — осторожно спрашивать я.

— не знать. может, наш гей отпугивать, может, по жизнь такой.

я искоса поглядывать на парень у берег. тот тоже разглядывать я, что-то обсуждать. потом один легонько хлопать другой по губа, и тот обиженно отворачиваться.

я становиться совсем не по себя. но вика не прекращать улыбаться, и я с деланный любопытство спрашивать:

— зачем вы парень? девчонка не всегда справляться?

— конечно. помнить голубой альбом?

помнить. бес тянуть я за язык, и я интересоваться:

— а где козочка пастись?

мы вместе смеяться, напряжение спадать.

— это программа, — признаваться вика. — мы пробовать надевать тело животное, но поведение неадекватный выходить. клиент нечасто бывать, но зато — у мы быть все. любой причуда.

я разливать шампанское по бокал, мы чокаться.

— нормально, — говорить вика.

— да, класс, — соглашаться я, ставить опустеть бокал.

— «абрау-дюрсо» плохой не бывать. это ты — «нормально». я сомневаться, как ты себя поводить в такой компания.

— а что тут такой? — говорить я голос человек, каждый день гулять в компания проститутка и гомосексуалист.

вика размышлять.

— нет, ты пока так не считать, — говорить она. — но это ничего. главное, что ты соглашаться на слово. значит, заставлять себя поверить на самый дело.

— можно? — компьютерный маг стоять возле столик, как-то немыслимо выгибаться и скорчить просительный гримаса. — вы не обо я говорить? я не помешать? можно садиться?

— садиться… — обреченный вздыхать вика. маг плюхаться на свободный стул, жест фокусник доставать из-за спина бокал и еще один бутылка. какой-то банановый ликер.

— викочка, спасибо! — говорить он. — я уж думать, быть пропадать в одиночество! быть?

вместо ответ вика наливать себя еще шампанское. я тоже отказываться от ликер. маг плескать он в свой бокал.

— за знакомство! — говорить он. — я — компьютерный маг!

— я — стрелок, — машинальный отвечать я.

— ой! — маг откидываться на стул. — не убивать я! это ведь ты два день «лабиринт» будоражить? вика, поздравлять, ты познакомиться с крутой думер! от он все плакать! он убивать и убивать, налево-направо!

— правда что ли? — спрашивать вика.

кивать.

— никогда бы не подумать, — говорить вика.

— должный же и я ты удивлять.

— стрелок, ты смотреть, в «лабиринт» не бедокурить! — восклицать маг. — а то я у мадам отпуск взять, двина в «лабиринт» да все разнести! я вообще-то мирный, но когда разозлиться — кошмар! держать я трое, двое не удерживать! вот однажды…

— маг, — говорить вика. — мы беседовать. у мы серьезный разговор. поболтать с тина или с леночка.

маг грустно кивать.

— вот всегда так… уходить, уходить. никто я не любить…

— я ты очень любить, — говорить вика. — но тина со вчерашний день в депрессия. развлекать она, ты же уметь.

— без проблема! — сиять маг. прихватывать бутылка и приплясывать двигаться к столик, за который черноволосый пышный девушка сосредоточенно пить водка.

я только качать голова.

— у мы здесь свой мирок, — говорить вика. — довольно тихий и мирный. кстати, здесь весь девочка появляться только в базовый тело. не в тот, что мы надевать для клиент.

— так этот твой основной тело в виртуальность?

— да.

я делать следующий шаг.

— имя — тоже? ты звать вика?

— в глубина — да. я потому и позволять ты приходить, что ты угадывать.

она грустно улыбаться.

— вначале даже подумать, что ты какой-то шпион, хакер или дайвер, что ты выяснять мой личность…

у я начинать бешено колотиться сердце.

— а сейчас так не думать?

вика пожимать плечо:

— кто знать? но ты я нравиться. хотеться, чтобы все сам себя так совпадать. удивительно и красиво.

я не успевать отвечать, штора на дверь раздвигаться, высовываться на секунда девичий личико:

— наташа, тина, на выход. зеленый и желтый альбом.

пышный девица, к который уже пристраиваться маг, швырять в дверь бутылка. вика привставать:

— элис! — негромко, но отчетливо говорить она. — подменивать тинка!

девушка за соседний столик кивать, но тина протестующе вскидывать рука.

— вика, я в порядок.

она говорить через программа-переводчик, но даже тот доносить отголосок усталость и злость.

— поработать малолетка. все в порядок. я кепочка доставать вчера.

один из гей вставать, быстро идти между столик. обнимать тина за плечо, что-то шептать, усаживать обратно. вопросительно смотреть на вика.

— хорошо, анджей, — соглашаться она. — спасибо.

гей и один из девушка выходить в дверь. вика садиться, залп пить шампанское. и неожиданно свистящий шепот говорить:

— козлы. весь вы, мужик, козлы.

— кто такой кепочка? — спрашивать я.

— клиент. постоянный. я обычно сам с он работать, а вчера… быть занятый.

— со я?

— да, — жестко говорить вика. — девчонка нельзя с он работать, они после это сам не свой.

— а что он нужно?

— красный альбом.

вспоминать вчерашний вечер.

— не помнить такой.

— это вкладка в черный альбом. она не показывать кто попадать, — вика вставать. — черт. леня, извинять…

я тоже подниматься.

— ты хотеть я куда-то приглашать?

— да.

— ну так приглашать!



в холл я озираться, ожидать увидеть мадам, но она так и не появляться. ловить машина, называть адрес — «три поросенок»… вика медленно остывать. я очень хотеться расспрашивать она про красный альбом и про «кепочка», но я молчать.

нельзя. пока — нельзя.

— вот, я ты показывать, как мы жить, — говорить вика. — интересно?

— ничто, — говорить я. — нормально.

— ничего… — вика доставать из сумочка сигарета, щелкать зажигалка. — нормально…

я не нравиться, когда девушка курить. даже в виртуальность.

— вика, а чего ты ждать? вопль — «какой ужас»? я не ханжа. восторг? тоже причина не находить.

она мимолетно касаться мой рука.

— извинять, леня. я немного переживать за девчонка. понимать, ты — случайный клиент. сваливать от погоня, забегать в бордель, съезжать на мой фотка… извинять. ты — ни при что.

мы подъезжать к «три поросенок». народ сейчас немного. в виртуальность нет «час пик» — поясной время стереть этот понятие. но какой-то случайный прилив-отлив случаться. вот сейчас, например, зал набивать до отказ.

проталкиваться к стойка, я кричать бармен:

— привет, андрей!

— привет-привет, — протягивать какой-то клиент бокал с коктейль говорить андрей. — а ты кто такой?

ух. это и впрямь он, а не программа-бармен.

— леонид, — говорить я.

андрей морщить лоб. в этот тело он я не видеть, и перестраховываться.

— мужик! — страшный шепот говорить я. — ты что? опять налог замучивать? рэкет файло спирать? так сказать, находить…

андрей перегибаться через стойка, вопить:

— а! не признавать! вырастать-то как! мужчина!

вика терпеливо мяться рядом. она, казаться, не по себя.

как и я в зона отдых публичный дом.

— ты как обычно? — интересоваться андрей, тянуть рука к бутылка.

— джин-тоник, один к один, — усмехаться. — я это, я. только мы хороший над река посидеть. в одиночество.

андрей слегка морщиться и коситься под стойка — там у он терминал.

— весь канал забивать? — ужасаться я.

— ты один находить, — решать андрей. протягивать рука, нажимать что-то. — дело то на копейка… как удачно! обрыв связь, один канал освобождаться! валять, только быстро!

хватать вика за рука, тянуть к дверь в каменный стена ресторан. в тамбур приказывать:

— индивидуальный пространство для мы оба. никакой допуск.

— принимать, — шептать потолок. — никакой допуск. вы — гость ресторан. «три поросенок» желать вы приятный отдых.

— как круто, — иронически говорить вика. — а ты здесь постоянный клиент?

— да.

я не вдаваться в мелкий деталь, вроде тот маленький дайверская афера, с розыск и осаживание рэкетир, спирать у хозяин ресторан подлинный финансовый файл. если бы я не переубеждать тот шайка недоученный хакер, то андрей приходиться бы очень крупно раскошеливаться. либо рэкет, либо налоговый инспекция диптаун. а так… все обходиться мир, даже рэкетир в итог оставаться довольный. то, что так дешево отделываться.

мы выходить в осень.

вика на миг останавливаться, осматриваться. подбирать с земля прелый лист, мять в палец. касаться кора дерево.

я ждать. я тоже так топтаться, входить в новый виртуальный пространство. я при это, правда, еще и из глубина выходить, оценивать подлинный облик местность. вика это недоступный, но у пространственный дизайнер свой метод.

— здорово, — говорить она. — мочь быть, сам карл сигсгордый работать… завидовать.

— у ты не плохой, — утешать я, но вика качать голова:

— не во весь. у он потрясать чувство мера. а я увлекаться…

она по-детски пинать лист нога, тот вяло вспархивать и падать. они уже свое отлетать.

— пойти, — я брать она за рука, вести к река. столик накрывать словно бы для банкет. на большой блюдо — фирменный жареный свинина «по-поросячьи». быть и мой любить глинтвейн, и приличный набор вино.

вика на стол не глядеть, она стоять над обрыв, вглядываться вдаль. я становиться рядом. у противоположный берег поток полоскать ветвь повалить дерево. наверное, быть буря. этот пространство тоже живой, как и викин гора.

— спасибо, — говорить вика, и я становиться хорошо. я думать, что надо еще показывать она морской берег, и кусочек старый москва, который примыкать к ресторанчик. но это тоже — потом. у мы еще быть время, я уверенный.

иначе зачем все?

— знать, я очень редко выходить из свой пространство, — говорить вика. — не знать, почему.

она колебаться, но продолжать:

— наверное, бояться увидеть тот, кто приходить к мы… увидеть они такой, какой они мочь быть. веселый, добрый, славный человек.

— почему?

— тогда получаться, что весь человек двуликий. мы ведь помойка, леонид. помойка, куда выкидывать весь дрянь, что скопиться в душа. страх, агрессия, неудовлетворенный желание, презрение к сам себя. в твой «лабиринт», наверное, то же самый.

— он не мой. я там по дело.

— тогда ты легко. а к мы приходить сопляк, который не терпеться становиться мужчина, мужчина, который надоедать они быть, затюкать подруга парень с желание покуражиться… пора приходить, пробовать все альбом. говорить: «надо все в жизнь испытывать».

я опять сдерживаться и не спрашивать, зачем она работать в «забава».

— почему мы тянуть за себя в будущее самый плохой, что в мы быть? — говорить вика.

— потому, что оно быть. и никуда не деваться. представлять, что вокруг — джентльмен в смокинг, дама в вечерний туалет, все говорить умный красивый слово, вежливый и культурный…

вика тихо смеяться:

— не верить.

— я тоже. любой изменение общество — технический, социальный или комплексный — как глубина, никой образ не менять индивидуальный мораль. постулироваться все, что угодно — от презрение к холоп до равенство и братство, от аскетизм до вседозволенность. но выбор всегда совершаться индивидуально. глупо считать, что виртуальность сделать человек плохо, чем они быть. смешно надеяться, что она сделать они хорошо. мы давать инструмент, а быть мы они строить или разбивать череп — зависеть от мы.

— инструмент не тот, леня. все понимать, что на самый дело сидеть дома или на работа, таращиться в экран или нацепить шлем. а потому — можно все. игра. мираж.

— ты говорить, как александровец.

— нет, их подход я тоже не нравиться. я вовсе не хотеться превращаться в поток электронный импульс.

— вика… — я ложа рука на ее плечо. — не стоить загадывать, не стоить переживать. глубина — пять год. она еще ребенок. хватать все, что попадаться под рука, говорить глупость, смеяться и плакать невпопад. мы не знать, во что она вырастать. не знать, не появляться ли у она брат и сестра, который быть хорошо. надо просто давать она срок.

— надо давать она цель, леня. мы нырнуть в этот мир, не разбираться с то, что оставаться за спина. не уметь жить в один мир — порождать другой. и не знать, куда идти. к что стремиться.

— цель появляться, — без особый уверенность говорить я. — опять-таки, давать срок… давать глубина осознавать себя.

— а мочь быть, она уже осознавать? — говорить вика насмешливо. — оживать. как в фантазия человек, никогда в она не бывать? мочь быть, среди мы ходить человек, который нет в реальный мир? отражение пустота? мочь быть, ты или я вовсе не существовать? и весь наш представление о реальность — это фантазия оживать сеть?

я вдруг становиться страшно.

нет, я не склонный считать, что я на самый дело нет.

и за вика почти спокойный.

но, кажется, я знать кандидат на «отражение пустота».

а вика продолжать, словно задаваться цель сводить я с ум.

— представлять, как это мочь быть. сотня тысяча, а мочь быть, уже миллион компьютер включать в сеть постоянно. поток информация мчаться между континент, оседать на хост и роутер, откладываться в память машина. несуществующий пространство жить по свой закон, меняться. падать листва с дерево, наш шаг оставлять след, наш голос заставлять срываться лавина. информация дублироваться, путаться, смешиваться. программа послушный, они создавать муляж, оболочка, но кто знать, как скоро оболочка наполняться подлинный разум?

— любой хакер помирать от смех, слушать ты, — говорить я деревянный голос.

— я не хакер. я просто смотреть на то, что происходить вокруг. и думать, что увидеть бы человек ниоткуда, появляться в диптаун, твердо считать, что он настоящий и живой? кривляться фигляр? человек, который бегать по «лабиринт» и радостно убивать друг друг? психопат, оттягиваться в бордель? вокруг быть все, что существовать в реальность. небо и солнце, гора и море, город и дворец. пространство в пространство, смешение время и народ, достоинство и порок. все! все и ничто. мы нужно лишь то, что ненавистный в реальный жизнь. смерть, кровь, фальшивый красота и заимствовать мудрость. так что подумать глубина о человек, если она научаться думать?

я молчать. я вспоминать неудачник, который убивать монстр из пистолет, но никогда не стрелять в игрок. который не говорить свой имя и адрес. который уже двое сутки висеть в виртуальность — но у он не заплетаться от жажда язык и не подламываться нога. который не понимать, что убегать от мутант ребенок — всего лишь сотня килобайт программа на сервер тридцать третий уровень.

я вспоминать слово человек без лицо — «теперь кое-что изменяться». это же быть прямой подсказка — вместе с воспоминание о «босс-невидимка» и «заблудиться пойнт». случаться то, что не иметь аналог, кроме как в фольклор.

и я начинать бить дрожь.

не мочь быть случайность пятнадцать раз подряд — дайвер «лабиринт» вытаскивать бы неудачник… не препятствовать это сам сеть. неудачник некуда вытаскивать из глубина — он жить лишь в этот мир. он приковывать к «лабиринт», к мир выстрел и предательство, кровь и руины. он погибать и оживать, не понимать, что происходить с он.

— вика… — шептать я. — вика, не давать бог…

— что? — она смотреть на я, и отступать на шаг. — что с ты?

— не давать бог, ты правый… — шептать я. — а я казаться, что ты правый…

она хватать я за рука, сжимать, крепко, почти до боль, кричать:

— на сколько ты ставить таймер? где ты жить? леня, опоминаться! ты живой, ты настоящий! я нести чушь, чушь!

я делаться смешно — вика испугаться за я.

— я в порядок, — говорить я. — я живой и настоящий. у я не дип-психоз. но я знать человек, который не мочь быть живой.

как ни странный, но вика успокаиваться. я бы на ее место наоборот — еще много испугаться.

— я тоже с такой встречаться… — заявлять она.

качать голова.

— вика, я знать человек, который вести себя, как в твой фантазия. не различать реальность и явь. не ведать граница, жить, а не играть в глубина.

она догадываться мгновенно:

— в «лабиринт»?

— да.

— это называться потеря реальность. нервный срыв и ничто больше.

— я видеть нервный срыв, — говорить я. — это… это другой.

— ленька, — вика улыбаться. — я наговаривать глупость, а ты испугаться… знать, аналогия фальшивый.

я хотеться рассказывать она все. про человек без лицо и неудачник. про случайность, который становиться система. но я подписывать контракт, обещать конфиденциальность.

и еще — я приходиться сказать, что я дайвер.

а у я быть опыт такой признание.

я догадываться, о что думать девушка, целоваться с дайвер. «сейчас он выходить из глубина, и мой лицо превращаться в маска из крошечный квадратик-пиксел. он свободный здесь, а я пленница…»

не хотеть, чтобы вика так думать. не хотеть, чтобы это становиться стена между мы.

— ты правый… — шептать я. и вика прижиматься ко я.

мы стоять над обрыв, целоваться, и река реветь под мы, а ветер трепать волос. одинокий птичий крик, секундный проблеск солнце в разрыв туча, ковер лист под нога. он мягкий и пахнуть пряный. я снимать с вика платье, а она помогать раздеваться я. я целовать она тело, мой губа касаться живой тепло, не я в глубина, это глубина во я, это наш мир — вокруг, я не уходить отсюда никогда, мы затериваться в этот лес и находить дорога к гора, что видный из ее окно.

вика что-то шептать, но я не слышать слово — мы слишком глубоко, мы выходить за предел весь пространство.

потом наступать короткий миг, когда пространство сливаться воедино.

мы вместе — сквозь расстояние и неизвестность.

— не уходить от я, стрелок, — шептать вика. — только посметь уходить…

— я не уходить, — говорить я. мы прижиматься друг к друг, ветер скользить по кожа, мокрый листва холодить спина. я смотреть вверх, но туча клубиться, кружить подо я, еще миг — и я упасть в небо, потеряться в реальность вслед за неудачник…

— кто ты, леня?

но я не мочь отвечать. снова привлекать вика к себя, и наш губа соприкасаться, делать слово пустой и ненужный.

— мой время кончаться, — шептать вика. — я надо выходить… вот-вот…

я понимать. я обнимать она еще крепко, словно в мой сила останавливать бег таймер на тот конец невидимый нить, удерживать вика в глубина еще минута, еще миг…

— приходить, — вика вскидывать голова, приподниматься надо я на локоть. — приходить сегодня, я быть ждать.

кивать, тянуться к она — но уже поздно.

ее тело бледнеть и меркнуть, рассыпаться облако сиреневый искра, платье на земля таять, словно пригоршня снег. миг — и я оставаться в одиночество, под небо, который просить упасть в он, затериваться в облачный туман, становиться еще один человек, не знать грань между мир.

и вика быть со я всегда, мы становиться равный, и я никогда не приходиться отвечать поцелуй на вопрос…

я мотать голова, с сила тыкаться в жухлый листва.

это бывать. весь дайвер знакомый миг, когда хотеться становиться такой, как все.

надо бежать…

глубина-глубина, я не твой… отпускать я, глубина!

экранчик перед глаз, холодный ветер из кондиционер.

— съедать? — спрашивать я глубина. — вкусно? зубок не болеть?

глубина молчать. она нечего отвечать. она вновь проигрывать.

мир словно разломиться на два половина. на тот, где быть любовь, и на тот, где я кататься по пол, обнимать пустота. быть проклятый этот раздвоение — после который чувствовать себя идиот.

я снимать шлем. тело быть ватный, разбивать. отоспаться бы. потянуться, я вырывать кабель костюм из порт.

— сбой периферия! — испуганно сказать «виндоусый-хоум». — леня, проверять разъем виртуальный костюм!

— пауза, — приказывать я. распрямляться, вставать.

костюм надо постирать.

я проходить в ванная, раздеваться, влезать под душ. постоять полминуты, ловить запрокидывать лицо тугой струя вода. потом подхватывать с пол костюм, взять кусок хозяйственный мыло и заниматься стирка.

вот так обычно и портить дорогостоящий вещь — полениться… или постыдиться… идти в химчистка.

предельно аккуратно выстирывать костюм, я повесить он на плечики и зацеплять на крюк над ванна. потечь струйка вода. выжимать ткань, внутри который идти сотня проводок, датчик и имитатор давление — еще больший безумие, чем стирка. ладно, понадеяться на репутация фирма «филипс». мочь быть, они учитывать даже русский безалаберность.

мой старый виртуальный костюм — китайский, но довольно приличный — валяться в шкаф. я все собираться он продавать, но не находить время давать в сеть объявление. теперь это я радовать.

натягивать трикотаж веселенький раскраска, я проходиться по комната. ничего. немножко маловат становиться, но пойти. помахивать шнур, я даже становиться что-то насвистывать.

викин слово — чушь. она и впрямь фантазировать, а я утрачивать критичность. сеть — это просто сотня тысяча компьютер, подвешивать к телефонный линия. виртуальность — домысел сознание.

невозможный электронный разум на база «пентиум» и «четверка».

это любой компьютерщик объяснять… если не полениться спорить с очевидный глупость.

я втыкать разъем в порт, и «виндоусый-хоум» радостно сообщать:

— обнаруживать новый периферийный оборудование. проводить подключение?

— да.

мой основной костюм быть сохнуть день три. пускай уж «виндоусый-хоум» подключать старый костюм как следовать.

— датчик движение… тест проходить… имитатор давление… тест проходить… энергопотребление… тест проходить… ограничение критический перегрузка… тест проваливать! внимание, данный модель виртуальный костюм не укладываться в предельно допустимый параметр безопасность! возможный дискомфорт при виртуальный контакт! не рекомендоваться…

— продолжать тест, — приказывать я. весь китайский костюм страдать этот грех — непоправимый, с точка зрение западноевропеец и американец. если в виртуальность я расплющивать бетонный плита, то костюм мочь отреагировать очень уж энергично, и оставлять на тело пара синяк.

честно говорить, я это не особо тревожить.

— тестирование завершать. рекомендоваться прерывать подключение оборудование.

— принимать оборудование, — надевать шлем, сказать я.

— ты серьезно? — спрашивать «виндоусый-хоум».

— да.

— оборудование подключать, — скорбно соглашаться программа.

deep ввод.

ветер усиливаться. я ежиться, отступать от обрыв. у я мокрый голова, и стоять тут не очень-то уютно.

особенно один.

брать термос, наливать себе глинтвейн. пара глоток, просто чтобы согреваться. мы еще прийти сюда, вместе с вика. очень надеяться, что она здесь быть хорошо. не так уж много в виртуальность место, который я безоговорочно нравиться.

— пока, — говорить я река, ветер, осенний лес. идти к выход.

если прогуливаться до «лабиринт» пешком, то я как раз убивать остаток время.

а дайвер заканчивать свой попытка спасать неудачник.

почему-то я уверенный, что у они ничто не выходить.





111




первый, что я видеть, выходить на тридцать третий уровень — разваливаться на газон анатоль. мой первый мысль — что и на старуха бывать проруха. но анатоль приподымать голова, и махать я рука.

неудачник тоже на место — в свой уголок.

— эй, стрелок! — анатоль явно не собираться менять горизонтальный положение на вертикальный. — ползти сюда!

я присаживаться рядом, вопросительно кивать.

— мы хотеть отказываться от это… — анатоль кивать на неудачник, — задание.

молчать. пусть выговариваться.

— я в карма не верить, — говорить анатоль. — если человек тащить к выход, бережно, как хрустальный ваза, а он дохнуть — значит сам то хотеть.

— то быть?

анатоль снижать голос до шепот:

— слушать, у ты свой резон его спасать… пробовать. но вначале подумать — он двое сутки в глубина. видать такой орлов рано?

— да.

— голос охрипший, ходить как автомат, понимать все с третий раз… так?

смотреть на неудачник и качать голова.

— значит, он есть и пить. посещать сортир. ориентироваться в происходить.

анатоль привставать, садиться на корточки.

— стрелок, этот парень мы за идиот держать. либо он здесь по задание дирекция — проверять, как мы работать. либо — такой же дайвер, как и мы. либо — и то, и другой разом.

я нечего отвечать, анатоль, конечно же, правый. с точка зрение нормальный логика иной вариант быть не мочь. но у я в последний время нелады с нормальность.

— крейзи пойти в дирекция, — говорить анатоль. — или они признаваться, что устраивать проверка наш способность, или пусть не требовать невозможный.

— они решать, что неудачник — дайвер, — соглашаться я.

— вот!

— это очень удобный версия, анатоль. шутник дайвер, решать поиздеваться над индустрия развлечение и свой коллега… не останавливать же весь «лабиринт» из-за такой мелочь.

— стрелок, я переть оно через весь уровень, — устало говорить анатоль. — в зеркальный зал перестрелять гвардеец.

кивать. с его снаряжение и опыт — это возможный.

— знать, что быть потом? — в голос дайвер прорываться злость. — он уронить винтовка. и тот шарахнуть он прямо в лоб!

я молчать. что тут сказать?

неудачник не хотеть выходить с уровень…

— сила у я нет… — анатоль сплевывать на травка. — видеть его, козел, не мочь. не то что спасать.

— анатоль, бесцельно ничто не делаться.

— тогда чего он добиваться? а? я ты сказать! чтобы мы разрывать контракт! чтобы сам устраиваться на тепленький место! один… или в пара с кто-нибудь. с дайвер, который он якобы спасать!

он смотреть я в глаз и я принимать вызов.

— ты обвинять я в двойной игра?

дайвер не подставлять дайвер. мы слишком мало. для то и быть создавать кодекс, для то мы и собираться три раз в год — пренебрегать осторожность и взаимный недоверие.

если дайвер начинать в диптаун разборка между себя — пострадать весь сеть. а жизнь сеть — главное. и без то у она достаточно враг в реальный мир.

— не знать, — анатоль отводить глаз. — нет, наверное. извинять. но ты тоже подставлять. кто заказывать ты спасение неудачник?

— анонимный лицо. у я быть канал связь с он, но бояться, что он одноразовый и слишком хорошо защищать.

— этот аноним мочь быть дайвер?

пожимать плечо.

— вот и делать вывод. мы уже опростоволоситься, ты нашуметь на весь «лабиринт», но тоже облажаться. тогда прийти дяденька со сторона, вытаскивать неудачник и получать контракт.

анатоль вставать, расстегивать бронекостюм на грудь, деловой тон предлагать:

— пасть.

— что?

— убивать я. тогда ты смочь забирать весь снаряжение. или собираться со штуцер воевать?

я колебаться, и анатоль качать голова.

— ну, стрелок, ты сам как неудачник…

он приставлять к грудь свой плазмоган, нажимать на спуск. короткий взрыв, хлестать кровь, но он еще живой. очень большой запас сила у дайвер «лабиринт».

— твой мать! — хрипеть анатоль и стрелять в себя повторно.

бронекостюм весь в кровь, но я стараться не обращать на это внимание. снимать доспехи, натягивать на себя, подбирать оружие, амуниция, боеприпасы.

неудачник то ли не смотреть на мы, то ли не реагировать на столь необычный процедура обмен снаряжение.

идти к он и садиться рядом. все как в первый раз. опускать голова, вялый взгляд из-под маска. неужели он и впрямь дайвер? и сидеть сейчас за чашка кофе с бутерброд, поглядывать на экран, готовый в любой момент нырнуть в глубина — и начинать морочить я голова…

— ты не скучно здесь? — спрашивать я. секунда — интересно, на что она уходить, на обдумывание ответ или на подключение дип-программа? — и неудачник хрипло произносить:

— у я нет выбор.

— почему же? давать выходить из «лабиринт». ты бывать в «три поросенок»? или в «старый хакер»?

неудачник качать голова.

— там куда интересно, — говорить я. мы сидеть рядом, я держать «BFG-9000» на колено, готовый в любой момент сжигать любой противник. с такой снаряжение мы пройти. не мочь не проходить. но я пока не спешить. — кстати, спасибо ты.

— за что?

— ты прикрывать я в зеркальный зал.

неудачник стягивать респиратор. я вдруг замечать, что у он очень странный движение. какой-то редкий мягкость и пластик — словно каждый жест доставлять он наслаждение. так пора вести себя самовлюбленный актер. но в отличие от они неудачник не вызывать раздражение.

— разве это требовать благодарность? — говорить он с ирония.

— да, — отвечать я. — разумеется.

— ты поступать бы иначе?

— на твой место — да.

пауза. неудачник, кажется, удивлять.

— почему?

— ты в беда. ты надо вытаскивать из «лабиринт».

— это не я в беда, — неудачник качать голова.

— ты — дайвер? — в лоб спрашивать я.

— нет.

— парень, не морочить я голова. ты двое с лишний сутки в глубина. ты должный загибаться от жажда и голод.

— жажда — не самый страшный.

— а что страшный?

— тишина.

— что?

— тишина, стрелок.

он смотреть я в глаз. я не отводить взгляд. наш лицо рядом.

его глаз оживать, в они много нет вялый беспомощность. черный глубина… бесконечный темнота, словно я смотреть в ночной небо, где в один миг погасать весь звезда. в водоворот тьма, засасывать и безмолвный, за грань мир.

— тишина, — шептать неудачник.

я чувствовать ее, этот великий тишина, о который он пытаться сказать. и хорошо, что он теперь молчать. слово беспомощный, они царапать покров тишина, не в сила пробивать он и лишь мешать понимать.

тишина.

кто бы он ни быть — неудачник — он знать о она много, чем кто-либо в мир.

еще миг — и я упасть в тишина. понимать неудачник.

я не хотеть он понимать!

— вот что я бояться… — говорить неудачник, и наваждение рассеиваться. я просто сидеть рядом с он. два нарисовать человечек, обмениваться туманный фраза.

интересно, сходить ли с ум в глубина? мочь быть, я быть первый?

— почему ты покончить с себя? — спрашивать я.

— когда?

— анатоль выводить ты, ты уронить винтовка и пальнуть себя в лоб. хотеть сказать — это быть случайность?

— случайность не бывать.

— тогда — почему?

— анатоль не смочь я выводить.

— почему? — кричать я. разговор глухой, ничто не объяснять ответ.

неудачник не отвечать.

ну и пусть.

хватить с я загадка. я он просто вывести.

и не быть у он выход — никакой, кроме как уходить с уровень.

— вставать! — кричать я. хватать неудачник за плечо, заставлять вставать. вытаскивать из кобура он пистолет, разряжать и выкидывать.

— пойти! марш!

он не спорить, да и попробовать бы поспорить… если надо, я потащить он на плечо.

не быть у он иной выход.



мы проходить диснейленд насквозь, я расстреливать монстр, не экономить заряд. на этот уровень их хватить с лихва.

гранатомет раскаляться от непрерывный стрельба, я обжигать плечо даже сквозь броня. ерунда.

на площадка с машинка вновь удирать от три юркий демон ребенок. только на этот раз не черный, а латиноамериканец. ох уж я этот американский расовый комплекс… неудачник останавливаться как вкопать, и приходиться повторять короткий дуэль с демон и паук-пулеметчик. идти к здание, на который указывать ребенок. но на этот раз неудачник держать малыш крепко, и тот не удаваться вырываться. вместо он в дверь входить я.

почти весь холл занимать полупрозрачный колыхаться бурдюк с зуб. ракета проходить сквозь он насквозь, не взрываться. сжигать тварь из плазмомет, затрачивать два энергетический ячейка.

в следующий комната, опутывать слизистый паутина, дергаться двое — мужчина и женщина. они охранять мелкий монстр, который даже не пытаться я атаковать, а бросаться приканчивать пленник. расстреливать он из винтовка, вместе с неудачник освобождать родитель мальчик. далеко все по стандартный сценарий — рассказ про ужас инопланетный нашествие, совет по повод прохождение зеркальный лабиринт и торжественный дар — плазмомет. программа примитивный, они не замечать, что у я уже быть это оружие. зевать, принимать подарок. воссоединять семья удаляться. все картинно до отвращение — ребенок идти посередине, трогательный цепляться за рука родитель… надо понимать так, что они выбираться из сумрачный город. поглядывать на неудачник — тот вполне серьезный. словно и впрямь спасать три человеческий жизнь.

идти к зеркальный лабиринт. оружие неудачник я так и не давать. я вовсе не нужный фокус с падать и стрелять винчестер.

— значит так, — командовать я. — у вход в зал ты останавливаться. ждать, пока я ты позвать. потом спокойно подходить к компьютер, и ты убираться отсюда домой. хорошо?

— да.

— ты понимать я? никакой глупость делать не быть?

неудачник смотреть я в глаз.

— глупость — это прикрывать ты от выстрел?

— да! я разбираться сам, а ты выходить отсюда. понимать?

— понимать.

ох, не вериться я в его искренность… но делать нечего. проходить зеркальный коридор, у вход в зал я хлопать неудачник по плечо. тот послушно останавливаться.

— ждать. ждать я и я вернуться, — говорить я. делать шаг к проем, но не выдерживать, оборачиваться.

— слушать… кто бы ты ни быть… я очень уставать.

неудачник кивать.

— я надоедать этот глупость, — говорить я. — пообещать, что не выскочить под выстрел. пообещать, что никуда не уходить. я хотеть ты вытаскивать и вернуться домой.

— я сделать все, как ты говорить, — произносить неудачник. и я неожиданно он верить.

— спасибо, — шептать я, прежде чем рвануться в зал.

и начинаться огненный карусель.

гвардия принц пришелец палить в я с тринадцать балкончик, я тоже стрелять — наугад. «BFG-9000» выжигать три зеркало один залп. помещение наполнять серебряный дым. пуля колотить по броня, сбивать я на пол. стрелять в падение, вращаться на спина словно в забытый танец свой юность — «брейк», еще два раз стрелять. три зеркало, три зеркало, три зеркало…

последний зеркальный грань, и уже настоящий балкончик с два монстр. они заливать зеленый кровь, «BFG» изрядно посечь их чешуйчатый тело. а мой броня еще держаться, помятый, раскалять, но по-прежнему надежный.

последний выстрел — огненный шар, треск вторичный разряд… монстр кричать, умирать, превращаться в вихорь черный пепел.

и наступать тишина.

зеркальный зал выжигать и разрушать, лишь выходной компьютер торжественно мерцать экран среди погром.

— и приходить тишина… — шептать я, подниматься на колено. спасибо ты за броня, анатоль, спасибо… — неудачник! слабый звук из коридор — неуверенный шаг. и два короткий хлопок — выстрел из штуцер.

я не надо ничто объяснять.

и утешать я не надо.

я переть к проем, перешагивать через окровавленный тело неудачник, смотреть в зеркальный бесконечность коридор.

алекс стоять в окружение свой бесплотный двойник, опускать штуцер. он в остаток бронежилет, его лицо в кровь. дуло штуцер смотреть в пол, навстречу отражение.

— у я нет много патрон, — говорить он.

откидывать «BFG-9000», снимать с пояс пистолет. тыкать дуло в лоб алекс, так, что тот отшатываться.

даже злость нет.

алекс молча ждать выстрел.

— садиться, — говорить я, опускать оружие. — садиться, гад…

он садиться, и я садиться рядом с он на пол, а тело неудачник, который опять не везти, слепо смотреть в потолок.

— зачем ты он убивать?

— я… хотеть убивать ты, — говорить алекс. — я гнаться за ты. бояться опаздывать. не замечать, что он без оружие.

— а я — зачем?

алекс кривиться в улыбка.

— ты я шлепнуть на первый уровень. забывать, что ли?

— нет. и этот весь причина?

— мы же договариваться идти совместно!

боже, за что я такой наказание?

— ты хотеть сказать, что не собираться пристрелить я сам? из-за лишний обойма?

— подумывать, — спокойно признаваться алекс. — но я ведь тогда еще не решать. а ты я убивать.

и вот тут я разбирать хохот. я валиться на пол, утыкаться шлем в нога неудачник. колотить рука по зеркальный стекло.

— урод! — кричать я. — дубина!

почему-то алекс обижаться.

— я ведь в ты не выстреливать! — кричать он. — а ты в я — да!

— парень, да ты с катушка съезжать! — говорить я. — мститель, мать твой… зорро недоделывать… я — дайвер! понимать? парнишка, который ты шлепнуть, двое сутки в глубина! у он таймер отключать! он загибаться мочь, если я он не вытаскивать! а ты, со свой комплекс… идиот, идиот…

— дайвер? — тупо повторять алекс.

— дайвер! — я сейчас плевать на вечный конспирация. — я на этот «лабиринт»… с сороковой этаж! я пытаться спасать человек — а ты играть в война, щенок! сколько ты год, мальчик?

алекс отвечать не сразу. но все-таки отвечать.

— сорок два.

я охватывать новый приступ хохот.

вот оно, царство питер пена, остров вечный ребенок.

разменивать пятый десяток год любитель военный игра.

в виртуальность нет возраст. и солидный пожилой бизнесмен, и безусый пацан, дорваться на работа до компьютер с модем — все равный.

все вправе бегать по нарисовать лабиринт, вспоминать детский правило честь и кричать «не считовый!»

каждый мочь играть в благородный герой и отважный рыцарь, забывать о то, что жизнь куда сложно десяток ветхозаветный заповедь.

— я очень жаль, — говорить алекс. — я не знать, что вы заниматься такой серьезный работа…

боже, как смешно… нет, ничто серьезный, я сюда пописать приходить…

— если я мочь оказывать какой-то помощь… — сдавленно говорить алекс. — оплачивать время, который вы затрачивать…

— время не купить, — отвечать я. все-таки, хорошо бы алекс продолжать вести себя как юный программист… — сейчас где-то умирать от голод и жажда парень, в который ты всаживать свой сраный пуля!

— я очень жаль… — алекс вставать, подходить ко я. я смотреть на он, не делать попытка подниматься. — просто вы вести себя неэтичный. выстреливать в я без явный причина…

бесполезно с он разговаривать…

— мочь быть я и не правый, — его голос слегка крепнуть. — но, понимать, все вина послужить ваш первоначальный поступок. вы, очевидно, молодой я…

я смотреть в потолок, на отражение неудачник. на окостеневать, мертвый лицо.

— однако вы должный не плохо я понимать, что мы находиться в мир не-реальный, не-существующий, — вещать алекс. — это опасный иллюзия… человек способный легко утрачивать свой жизненный ориентир, моральный норма, поддаваться ощущение вседозволенность. мочь быть, мой поступок быть не совсем верный, но я всегда пытаться сохранять обычный человеческий императив. «лабиринт» — это игра, однако в она воплощать вечный идеал. идеал рыцарство, если хотеть. бой добро со зло.

еще один борец с иллюзия. сколько они быть на мой память — человек, пытаться сделать глубина точный копия реальный мир. самый смешной, что наиболее шумный быть писатель-фантаст…

— вы изначально поводить себя нечестно, — говорить алекс. — и вот… печальный итог. знать, дайвер, ведь так всегда происходить. с сотворение мир. весь история — живой пример!

— а в кипеть котел прежний бойня и смута… — шептать я. — столько пища для маленький наш мозги!

алекс замолкать.

— ты сводить со я счеты? — спрашивать я. — ну, говорить, сводить? или хотеть еще я лично пристрелить? валять!

кидать он пистолет. раскидывать рука.

— я… вовсе не о то… — бормотать алекс. — если бы вы просто признавать собственный неправота, этот быть бы вполне достаточно…

— признавать, — говорить я, оба рука водружать на грудь труба гранатомет. — признавать. надо быть ждать, пока ты я застреливать. довольный?

алекс отступать на шаг, протестующе взмахивать рука. он вовсе не удовлетворять такой исход, он не успевать оправдываться в собственный глаз.

глубина-глубина, я не твой…

а спусковой скоба тугой, я едва ухитряться нажимать она.

на экранчик шлем — кровь.

а внутри я — тишина.

нет, я не вытягивать из глубина неудачливый игрок и не пытаться перехитрить беспринципный коллега. это сеть.

сам виртуальность восставать против я.





часть третий

человек без лицо




00




я присутствовать при рождение виртуальный пространство. один из первый опробовать дип-программа дибенко. и мистический страх простой человек перед компьютер во я нет.

арифмометр разумный не бывать.

вика мочь фантазировать по повод самозарождаться электронный разум — я не мочь в он поверять. все, что происходить в глубина — лишь пересечение различный программа. если происходить выходить за рамка возможный — значит за это стоять человек.

но кто, кто мочь стоять за бесконечный смерть неудачник?

хороший дайвер или просто опытный обитатель глубина способный подстраивать собственный смерть раз за раз. весь этот обронить штуцер — ерунда. но почему неудачник подыгрывать сам сеть? почему алекс ухитряться догнать мы именно в тот момент, когда неудачник оставаться вне мой охрана? случайность?

и два профессионал, ведущий неудачник к выход, тоже не смочь уберегать он от случайность?

не мочь в это поверять.

я сидеть в раздевалка «лабиринт», вновь входить в глубина, униженный и посрамлять, дайвер-неудачник, посчитать себя умный другой. глубина-глубина… как легко и незаметно ты я раздавливать. бой проигрывать, если враг не выходить навстречу.

не зря человек без лицо предлагать я такой награда за спасение неудачник. он знать куда много, чем сказать. меткий стрельба и хороший реакция не помогать.

значит и я пора переставать колотить в нарисовать дверь. надо искать настоящий выход.

я скидывать броня и снаряжение в шкафчик, лезть под душ, минута тихо вертеться под ледяной струя. на место растерянность и бессилие приходить злость. прекрасно. здравствовать, злость. ты — то, что я нужно. хватить игра по правило.

одеваться, я выходить в колонный зал.

— администрация «лабиринт» просить стрелка проходить к начальник служба безопасность, — немедленно разноситься в воздух. — администрация…

на я поглядывать, когда я направляться к дверь, через который в прошлый раз проходить гильермо. толкать она — не запирать.

особнячок администрация на этот раз оживлять. я впускать в общий рабочий пространство сисоп «лабиринт» — я мочь видеть они, а они — я. впрочем, вряд ли я кто-то здесь заинтересовывать. идти по коридор, заглядывать в стеклянный дверь — за они терминал, парень и девушка за компьютер. за несколько дверь — целый зала, где на огромный стол водружать макет. макет уровень «лабиринт» — холм и овраг, здание и руина, река и полыхать пожарище. вокруг макет лениво похаживать человек. вот какой-то парень, склоняться над макет, выливать в крошечный речушка колба зеленый жижа. речушка начинать бурлить. парень толкать стоять рядом товарищ, тот смотреть на испоганивать пейзаж и пожимать плечо.

вот как конструироваться уровень. точно — они скелет, каркас, который далеко начинать жить свой собственный электронный жизнь, заселяться монстр и игрок. несколько неделя или месяц уровень быть будоражить воображение завсегдатай «лабиринт». потом он сменить.

— вы — стрелок?

девушка подходить ко я неслышно и незаметно. красивый, белокурый.

— да.

— идти, господин агирр ждать вы.

идти следом. в общий-то я знать, что я сейчас сказать. но почему бы не потратить десяток минута на формальность?

гильермо стоять у окно в «лабиринт», темный силуэт на фон кровавый зарево. в треугольный комната все продумывать — хозяин кабинет на фон окно казаться маленький, потерянный… и приковывать взгляд. входить — в вершина пирамида, невольно преисполняться сознание важность свой персона… и чувствовать себя неуютно.

— о, стрелок! — гильермо энергичный шаг двигаться навстречу. — садиться, садиться…

— вы разрывать контракт? — прямо спрашивать я.

гильермо останавливаться. тереть переносица.

— н-да… вы говорить с анатоль, стрелок?

— говорить.

как будто он не контролировать наш разговор…

— стрелок, вы согласный с мнение наш дайвер, нет?

— нет.

— почему?

— разве это что-то изменять? — вопрос отвечать я. — вы уже принимать решение отказываться от спасение неудачник.

— я решение не принимать, — говорить гильермо. слегка акцентировать «я».

— но контракт расторгать?

гильермо вздыхать.

— мы ценить ваш попытка помогать… значительно ценить.

первый раз он речь становиться неправильный, и я понимать — гильермо общаться не через программа-переводчик, он знать русский. знать чертовски хорошо. приятно. но неудивительный — русский составлять очень большой процент игрок. видимо, потому, что наш знаменитый национальный безалаберность живой до сей пора… и многий фирма, не подозревать о то, платить за развлечение свой сотрудник, а не за работа в глубина.

— но складываться мнение, что сейчас мы сталкиваться с акция враждебно настроенный дайвер. продолжать миссия спасение — это поддерживать его план. так?

я кивать. в голос гильермо нет уверенность. но и я нечего противопоставлять слово дайвер «лабиринт».

пока — нечего.

спорить — бесполезно.

— фирма выплачивать вы вознаграждение, — говорить гильермо. — мы даже мочь поспорить о сумма… немножко.

он хитровато и доброжелательно улыбаться.

— я оставлять сумма на ваш усмотрение, — говорить я.

гильермо испытующий смотреть на я, потом садиться за стол. выписывать чек. у он в рука золоченый «паркер», кредитный книжка выдавать «чейз манхеттен». сумма не потрясать я так, как это случаться бы до операция в «аль-кабаре», но все же она внушать уважение.

— спасибо, — торжественно говорить гильермо, вручать я чек. это просто формальность, деньги уже переводить на мой секретный счет, указывать в контракт. но держать в рука несуществующий чек приятно.

я кивать, жать гильермо рука. все, можно уходить вон. маленький мальчик давать конфетка и выгонять из компания взрослый человек, играть в серьезный игра.

— на посошок? — господин агирр с улыбка доставать из стол бутылка. настоящий французский «арманьяк». в виртуальность он стоить немногий дорого кока-кола, но сам жест приятный. агирр как бы не сомневаться, что я знакомый вкус этот напиток.

мы чокаться, отпивать по чуть-чуть. я не любитель коньяк и бренди, но всегда лестно на секунда почувствовать себя знаток благородный напиток.

— я догадываться, как вы потратить этот сумма, — неожиданно говорить гильермо.

— и как же?

— они вернуться на счет «лабиринт», — гильермо усмехаться.

— нет.

он удивленно приподымать бровь:

— вы отступаться? да?

— я спасать неудачник. но на это у я быть деньги. а чек… я вернуть он. чтобы вы изменять сумма.

гильермо кивать. он ожидать мой настойчивость и вполне удовлетворять обещание.

— удача вы, дайвер.

— если в «лабиринт» случаться что-нибудь неожиданный… вы не смочь извещать я? — интересоваться я. — неофициально?

— адрес, — по деловой говорить гильермо.

я давать он визитка, на который указывать сетевой адрес. это не мой координата, это просто почтовый ящик, на который, сообщать пароль, я смочь получать письмо на имя стрелка.

— вызывать вы такси? — интересоваться господин агирр на прощание.

— спасибо, вилли, в это нет необходимость.

машина «дип-проводник» я тормозить, отходить на пара квартал. не то, чтобы опасаться слежка, но хороший привычка изменять не следовать.

— квартал «аль-кабар», — приказывать я. водитель на этот раз — миловидный рыжеволосый женщина с крошечный морщинка у глаз. великолепно выстраивать лицо…

— данный адрес не существовать, — огорчать она я.

— «аль-кабар». восемь-семь-семь-три-восемь.

— заказ принимать.

машина трогаться с место, улица мелькать вокруг. я просить вика сменить мужественный облик стрелка на простодушный рожа иван-царевич. секунда — и в зеркальце отражаться герой в белый одежда.

картинка, картинка и много ничто. сейчас программа «дип-проводник» перекидывать мой канал связь с сервер на сервер, готовиться соединять я с «аль-кабар» — доставлять к волосяной мост и охранник-ифрит. картинка, и много ничто. глубина не мочь иметь собственный разум!

и все-таки я не чувствовать уверенность даже в собственный мысль.





01




пустыня встречать я горячий дыхание, а ифрить — оглушительный рев:

— ты посметь вернуться, вор из вор?

хороший программа… с память…

ифрит отрывать от песок каменный нога, делать шаг, другой. мост-волос натягиваться и звенеть, но пока не рваться. что-то новенький — за прошедший день программист «аль-кабар» добавлять сторожевой программа подвижность!

— стоять! — кричать я, подымать рука. — я приходить к фридрих урман! я не в твой власть!

исполинский кулак дрожать над мой голова. между палец потрескивать искра.

— обнаруживать неизвестный вирус, — тревожно шептать «виндоусый-хоум». — внимание! включать «веб»!

пространство заволакивать легкий пелена. противовирусный программа, «веб», начинать отсекать часть поступать информация, пытаться защищать компьютер от действие вирус. защита не идеальный, хороший вирус все равный протискиваться на мой канал. но я не останавливать вика — она в паника… если, конечно, этот слово здесь уместно… фигура ифрит плыть, делаться нечеткий.

— кто ты? — реветь монстр. голос тоже искажать.

— дайвер! — кричать я. я сейчас нечего скрывать.

— ждать! — велеть ифрит. искра на его ладонь гаснуть, и вика отключать «веб».

делать нечего, ждать. монстр неподвижный, лишь глаз поблескивать, обшаривать я цепкий, почти физически ощутимый взгляд. в прошлый раз быть цветочек — я пропускать в мышеловка, быть уверять, что уходить я не смочь. сейчас получать головомойка программист корпорация способный обрушивать на я весь порождение свой фантазия. а среди они наверняка быть такой, что не только я, не только маньяк, самый старик лозинский в ужас приводить. очень некстати вспоминаться байка о вирус, губить «железо» — материальный часть компьютер…

— идти! — оживать монстр.

я ступать на волосяной мост.

глубина-глубина…



на этот раз я встречать не двое карикатурный охранник. целый толпа с оружие. если бы я так конвоировать в прошлый раз — черт с два я бы утаскивать мегабайтный файл.

в ледяной молчание охрана вести я по улица. я ожидать, что я отводить в прежний беседка, но наш процессия двигаться мимо.

к мрачный серый строение.

в тюрьма я хотеть посадить, что ли? смешно. дайвер неуязвимый. можно помешать мы воровать файл, но не запирать в виртуальный мир.

часть стража оставаться у ворота, четверо вводить я внутрь каземат. двое впереди, двое сзади. меч наголо. ох, посадить я на компьютер вирус, мало не показываться. тот, кто случаться переживать гибель винчестер, я понимать. однажды, в мелкий и почти бесприбыльный операция, я поймать на свой голова очень милый вирус, перемешать фэт-зона и партитьюшн тэйбл твердый диск в равномерный коктейль. маньяк сутки выковыривать из мертвый винчестер остаток информация. почти все спасать. а я плести какой-то ерунда о пиратский игровой компакт-диск, с который подцеплять вирус.

если уж тот лох ухитряться заражать мой компьютер такой пакость, то и думать не хотеться, что мочь сделать ребята из «аль-кабар».

дверь за спина тяжело хлопать, закрываться. каземат погружать во тьма. я идти на ощупь, я подталкивать в спина. все ясный. предельно сжатый канал связь, по который информация идти ко я. чтобы еще что не уносить. обрезать зрительный образ.

— стоять! — командовать в спина. послушно замирать.

окружать я, наверняка, видный как на ладонь, и это не придавать особый бодрость.

— вы набираться наглость являться снова, иван?

узнавать голос урман — точно интонация его переводчик. повертываться, стараться не таращить слепой глаз.

— таков быть наш договоренность.

— неужели?

— вы добровольно отдавать я файл в обмен на обещание повторный встреча.

пауза. долгий. я не врать, и урман оказываться в дурацкий положение. как хорошо — не врать. да и зачем? в мир так много правда, что ложь просто не нужный.

— что вы хотеть?

— я? ничего. вы просить я о встреча, очевидно, у вы быть какой-то предложение?

снова молчание. разумеется, урман не ожидать, что я прийти после попытка я выслеживать. на всякий случай добавлять:

— кстати, не надо отслеживать канал связь. иначе я уходить.

молчание затягиваться, и я мысленно видеть урман, кивать охранник — «а ну-ка, отделывать он как следовать…»

— восстанавливать он канал связь в полный объем, — приказывать урман. — и снимать наблюдение.

яркий свет. жмуриться, разглядывать внутренность каземат сквозь полуприкрывать веко. мрачный тяжелый стена, поверх стена — решетка, крошечный оконце — из зеркальный стекло. в центр помещение — стол, кресло.

— это зал совещание, — объяснять урман. он в строгий костюм, при галстук. вероятно, его одежда автоматически подстраиваться под интерьер помещение. слышать я про такой штучка. — здесь проводиться совещание совет директор и некоторый встреча…

понятно. наиболее хорошо защищать место в виртуальный пространство корпорация. отсюда не убегать, как из беседка.

впрочем, я не с что бежать — я приходить абсолютно безоружный.

— оставлять мы, — продолжать раздавать приказ урман.

охрана повиноваться беспрекословно.

— спасибо, фридрих, — говорить я.

урман молча кивать, садиться в один из кресло. я устраиваться рядом.

— продавать… яблочко? — интересоваться урман.

— да, спасибо.

— рад за вы.

кажется, он не очень-то злиться. и это я настораживать.

— надеяться, это не очень осложнять финансовый положение корпорация?

— нет. не очень.

вопросительно смотреть на урман.

— в прошлый раз я забывать сообщать вы, что у замечательный лекарство быть один недостаток, — замечать урман. — побочный эффект. мы выявлять он почти случайно… полагать, что господин шеллербах и «транс-фарм-группа» на он не наткнуться.

я становиться неуютно.

— не переживать, дайвер, в ваш обязанность не входить проверять лекарство на безвредность, — смеяться урман. — кстати, ничто смертельный… не онкология и не терратогенный эффект. но пациент быть недовольный.

«аль-кабар» подстраховываться… интересно, что за побочный эффект у средство от простуда? окраска кожа в зеленый цвет, импотенция, облысение? урман не сказать.

что ж, я до конец день свой быть лечить простуда аспирин.

— ладно, забывать взаимный обида! — великодушно предлагать урман.

кивать.

— как я уже говорить, у я быть к вы интересный предложение… — говорить директор «аль-кабар». — постоянный работа.

— нет.

смотреть друг друг в глаз. говорить, они зеркало душа. вот только быть ли душа у наш виртуальный тело?

— некоторый дайвер иметь постоянный контракт, — замечать урман. — значит… не запрещать?

— не запрещать. но быть разница в работа на развлекательный центр или бюро виртуальный сыск — и в работа на вы. через месяц, два, три — вы я вычислять.

— а вы так бояться огласка, иван?

— конечно. мы алхимик виртуальный мир. колдун. а ни один нормальный царек не выпускать алхимик из комфортабельный подземный темница. дабы не придумывать порох враг.

— печально… — урман не спорить. — вы во многое правый, русский дайвер… русский, уж извинять, я это знать. ваш голос быть проанализировать — это никак не программа-переводчик.

я тоже с он не спорить. такой мирный и хороший беседа. мы так лояльно друг к друг относиться — загляденье.

— тогда — предлагать вы разовый сотрудничество! — весело говорить урман. — работа несложный, а платить мы хорошо.

— полагать, вытаскивать неудачник из «лабиринт» — так легко?

в яблочко! в наливной! лицо урман дергаться, потом он овладевать эмоция, но тик под левый глаз оставаться. один-ноль, нет!.. пять-ноль!

— объяснять, о что вы? — неубедительный вопрошать господин директор.

— после вы.

или я сейчас убивать, или выкладывать карта на стол.

урман все же уметь держать удар.

— один из область деятельность корпорация являться демографический контроль диптаун.

качать голова — я не понимать…

— количество обитатель виртуальность — в каждый момент время. с точность до человек. по район, здание, пространство в пространство, вроде наш.

— зачем? и по какой право?

— это быть общий решение, принимать еще год назад, — пожимать плечо урман. — сравнение нагрузка на отдельный сервер, привязка к время сутки — весь это позволять скоординировать работа, удешевлять пользование виртуальный пространство. «америка он лайн» — один из основной заказчик, мелкий компания тоже присоединяться.

опять я подводить пренебрежение к открытый информация.

— мы вести контроль по число входящий-выходить сигнал на сервер, — продолжать урман. — очень просто и надежно. очень оперативно. сервер отчитываться каждый два минута. ничей право не нарушаться, а мы знать общий количество человек, находиться в виртуальность. это не слежка, только статистика.

кивать.

— параллельно вестись контроль количество обрабатывать компьютер объект в каждый район, — продолжать урман. — такой образ мы знать, сколько человек находиться в тот или иной область пространство. отчет также каждый два минута. легко понимать, что если слагать активно действовать объект весь район, то получаться уже известный цифра — количество человек, входить в глубина.

я понимать.

— цифра не сходиться?

— да. в виртуальность находиться на один человек много, чем должно быть. компьютер его видеть, он функционировать в киберпространство, но он никогда не входить в сеть.

урман вставать, взмахивать рука — и на стена, поверх бетон и стальной решетка, разворачиваться огромный экран. я привставать. это карта диптаун и окрестность, словно сшивать из крошечный лоскуток. каждый лоскуток — сервер, обслуживающий данный участок пространство. поверх лоскуток — мелкий красная сыпь, это входной сервер, телефонный линия, по который можно входить в глубина.

красиво. все буржуй — показушник.

— можно просматривать данные по район, — сообщать урман. — вот, например…

он шагать к экран, потянуться тыкать палец в квартал «аль-кабар». над экран вспыхивать табло. «1036/803».

— понятно?

— ваш сервер держать в виртуальный пространство тысяча тридцать шесть человек. включая я. и все, кроме я, подключаться через ваш собственный канал?

— конечно. рискованно пропускать секретный информация через чужой линия — даже самый надежный провайдер. мы иметь собственный канал в двенадцать город, где проживать наш сотрудник.

— но тогда невозможно обнаруживать неудачник!

я подходить к карта, отыскивать ресторан «три поросенок», вовремя спохватываться, и тыкать палец в другой заведение, неподалеку. там я быть лишь пара раз, и я не понравиться. слишком шумно и помпезно.

«63/2».

— вот это более распространять картина, верно? в пространство ресторан гулять шестьдесят три человек, но лишь двое входить через его собственный телефонный канал!

урман кивать.

— мы выходить на «лабиринт» иной образ.

я уже не помнить о то, что передо я хитрый и не слишком доброжелательный собеседник. я интересно разгадывать, какой путь они отыскивать человек, не входить в глубина.

— так… прослеживать каждый отдельный сигнал — немыслимо. дорого, долго, да и запрещать.

урман смотреть на я с такой самодовольство, словно это он сам решать проблема, а не отдавать приказ специалист.

подумать. иногда полезно.

вот — поток электронный импульс. сейчас неважно, откуда он взяться. это информация — простенький трехмерный изображение человек, неудачник. она входить в компьютер, создавать тридцать третий уровень «лабиринт», возможно — через модем, а возможно — и непосредственно в процессор. компьютер помещать изображение в начало уровень, и готовиться управлять перемещение неудачник, транслировать его голос остальной игрок, рассчитывать эффект его выстрел, перемещать камешек, задеть его нога. ну и, конечно, отсылать неудачник картинка, который он видеть левый и правый глаз, звук, который он слышать, тот толчок, который он чувствовать посредством виртуальный комбинезон.

стоп — куда отсылать? если он не входить в глубина?

получаться сбой. компьютер обрабатывать действие неудачник, но не знать, откуда они взяться, и куда посылать результат. это мочь отражаться на показатель сервер? должно. но на очень специфический — на что-то вроде соотношение между объем обрабатывать процессор данные и количество посылать-принимать по модем информация. надо заранее интересоваться этот показатель, чтобы за несколько час выявлять сервер, на который появляться незваный жилец…

— вы ждать он, — говорить я. — вы знать, что он появляться!

— допускать такой возможность, — уточнять урман. — рано или поздно должный быть появляться человек, способный входить в виртуальность самостоятельно.

— без компьютер? — я произносить этот бред, который — вот ведь смешно — даже не показываться бред любой, далекий от компьютер и сеть! это так же смешно, как представлять себя человек, уметь подключаться к телефонный линия. это просто глупо.

но урман мочь быть кто угодно, кроме дурак. он простой миллионер, извлекать для «аль-кабар» прибывать отовсюду — из земной недра, космический спутник-ретранслятор и простужать нос.

— не только мы работать над альтернативный вариант общение с компьютер, — говорить урман. — клавиатура, мышь, шлем и комбинезон — весь это остаток довиртуальный эпоха. на очередь — прямой подключение к зрительный и слуховой нерв. разъем… — он крутить палец у висок, то ли сомневаться в собственный здравомыслие, то ли пытаться изображать розетка, пристраивать за ухо. — но этот путь требовать очень серьезный работа над менталитет общество. трудно сломать психология человек, чем просверливать черепной кость и втыкать в мозг микросхема. если это не потребоваться… если можно быть просто входить в виртуальность… мир перевертываться.

— а вы так хотеться он перевертывать?

фридрих серьезный.

— когда мир перевертываться, друг мой, самый важный — первый вставать на голова.

молчать — я нечего сказать. хотеть бы я входить в глубина без компьютер? без вика за спина? без страх перед вирусный оружие? без помеха на телефонный линия и вечный погоня за скорость модем?

смешной вопрос, конечно хотеть бы. вот только не верить я в такой дело.

но очень хотеть поверять.

— насколько мы знать, неудачник пытаться выводить из глубина дайвер, работать на «лабиринт», — небрежно говорить урман.

кивать. разведка у они хорошо поставлять. что не сделать доллар, применять в нужный время и в нужный количество.

— а также некто по прозвище «стрелок», — добавлять урман. — вероятно, тоже дайвер?

— да. это быть я.

урман кивать.

— тогда я ждать обещать объяснение.

наверное, правильно все — прошептать себя под нос «глубина, глубина…» и исчезать. но не мочь я это сделать после откровенность урман. дырка в череп — это и впрямь просто, чем дыра в жизненный правило…

— вскоре после наш первый встреча я вынуждать к встреча…

урман приподымать бровь.

— именно вынуждать человек, чей имя я не знать. он предлагать разбираться с ситуация, возникать в «лабиринт». деталь он не объяснять. я лишь потом понимать, что речь идти о неудачник.

— мы звать он «пловец», — замечать урман. — по аналогия с вы, господин дайвер.

— в принцип, это все, — говорить я. не любить, когда я обрывать.

— вы быть обещать награда?

— да.

— больший?

— очень… — не мочь удерживаться, и добавлять: — бояться, что вы не смочь предлагать я больший.

урман очень серьезный — разговор принимать деловой оборот. но о возможность пока не спорить и крутизна «аль-кабар» не доказывать.

— как выходить на вы тот человек? и почему именно на вы?

— он устраивать облава на дайвер. а я… немного подставляться.

— у вы быть предположение о его личность?

— никакой, — честно говорить я. но, видимо, недостаточно честно — урман молчать, вопросительно глядеть я в глаз. возможно, мой слово контролироваться детектор ложь, и кто-то сообщать урман результат проверка…

— только один деталь. он знать о мой визит… к вы. и быть хорошо осведомлять о состояться беседа. и что вы хотеть предлагать я тот же работа — тоже знать.

урман держать удар. мало ли он они держать в жизнь? но на маска спокойствие — дергаться веко. неприятно узнавать, что под бок быть шпион.

— благодарить вы, дайвер.

снисходительно улыбаться. какой мелочь… пускай два паук подергаться в свой паутина…

— вы мочь что-то сообщать о пловец?

пожимать плечо.

— ничто особенный. человек как человек. иногда возникать ощущение, что у он — дип-психоз, очень уж всерьез относиться к происходить. а так — вполне адекватный.

урман кивать. похоже, они ухитряться присасываться к компьютер «лабиринт» всерьез и контролировать происходить. это побуждать я спрашивать:

— вы все-таки пытаться прослеживать сигнал неу… пловец?

— нет никакой сигнал.

то ли урман тоже страдать болезненный откровенность, то ли в его интерес до конец убеждать я…

— сервер «лабиринт» не транслировать информация пловец. ни в один сторона. он… болтаться на уровень сам по себя.

значит — правда. человек, входить в виртуальность напрямую?

— администрация «лабиринт» все еще пытаться прослеживать он канал связь, — бросать урман. — но через пять, максимум — восемь час, по данные наш эксперт, они прийти к тот же вывод, что и мы. тогда начинаться настоящий паника.

представлять. уровень быть изолировать, а, возможно, и весь «лабиринт смерть» очищать от игрок. быть спешно прорубать прямой проход на тридцать третий уровень — то, что они пока нет, вовсе не означать, что создавать они невозможный. отключать весь монстр, погружать в стазис здание — чтобы неудачник ненароком не зашибать упавший кирпич. толпа психолог, хакер, чиновник, анатоль с дик — весь они хлынуть на опустеть уровень. окружать неудачник забота и ласка, на рука понести к выход…

можно смело предполагать, что мой услуга они не понадобиться.

— вы согласный сотрудничать с мы?

смотреть на урман — вроде бы он не шутить.

— я уже работать на человек, чей имя не знать.

— возможно, он обещать вы очень многое, этот таинственный мистер икс. но оказывать ли он хоть какой-то помощь?

качать голова.

— если вы и впрямь — стрелок, то мочь убеждаться, что обычный метод к пловец неприменимый. еще пара попытка ничто не изменять. затем «лабиринт» изолировать, и проблема заниматься владелец… аттракцион.

последний слово он произносить с некоторый презрение.

— кто бы ни нанимать вы, основание он служить вовсе не ваш дайверский талант.

— а что?

теперь он заставлять я растериваться.

— куда просто быть перекупать дайвер «лабиринт». или нанимать группа. да, узнавать ваш подлинный имя — сложно. но встречаться и предлагать работа — вполне возможно. в конец-конец вы жить это. ваш таинственный работодатель привлекать что-то более серьезный, чем способность выходить из виртуальный мир.

казаться бы, у я быть весь основание раздуваться от гордость. но становиться только тревожно.

— и я казаться, — задумчиво говорить урман, — что он быть правый. пловец — работа для вы. главный работа ваш жизнь. и я мочь помогать с она справляться.

вряд ли он смочь предлагать я медаль вседозволенность. такой вещь все-таки не покупаться. но ставка большой, и награда мочь быть очень, очень большой.

зачем я медаль, если до конец день свой я мочь не заниматься незаконный дело в виртуальность?

— вы подписывать контракт? — спрашивать урман.

— нет.

— устный договоренность?

— нет.

— тогда о что вы беспокоиться?

молчать. я не знать, почему держаться за предложение человек без лицо. он сила принуждать я к встреча. отправлять в «лабиринт», не объяснять абсолютно ничего. и обещание, данный они, вполне мочь быть блеф.

— я надо подумать.

— хорошо, — соглашаться урман. — у мы почти гарантированный есть пять час… вы, очевидно, наносить новый визит в «лабиринт»?

неопределенно кивать.

— я предпринимать собственный действие, — говорить урман. — вы они обязательно замечать, дайвер. и смочь сделать выбор.

— туманный, фридрих.

урман недоуменно хмуриться, пока программа-переводчик пытаться понимать, что я говорить не о погода.

— что, собственно, я для вы ценный?

— вы понимать, дорогой иван-царевич. да, кстати, кто пловец по национальность? как вы думать?

— русский… — машинальный отвечать я.

урман насмешливо кивать.

— возможно, возможно… до свидание, дайвер. подумать и принимать решение.

одновременно с этот слово дверь распахиваться, и появляться стражник. на этот раз они не держать меч наголо.

— вы провожать к мост, — сообщать урман.





10




то ли за я не следить, то ли делать это слишком искусно, чтобы вика забивать тревога. я подниматься на стена, провожать взгляд охранник, ступать на мост из волос.

интересно, сколько метр я смочь проходить, не выходить из глубина?

шаг, другой — нить дрожать под нога, голова кружиться. в сотня метр внизу, в нагромождение скала, виться голубой ленточка река и мерцать оранжевый жар озеро лава.

— эй, дайвер, шататься! — насмешливо кричать в спина.

а я уже не шататься — падать.

наверное, так срываться грешник-мусульманин, пытаться проходить в свой рай, к ласковый гурия и гора рахат-лукум…

нога соскальзывать, лететь, цепляться за нить — и тот равнодушно срезать я палец на рука. воздух ударять в лицо, холодно и хлестко, приглашать в короткий путь, скала кружиться внизу, вырастать и ощетиниваться игла вершина. когда я касаться камень, сервер «аль-кабар» отрапортовать, что я подвергаться смертельный перегрузка — и срабатывать дип-программа выход.

но я совсем неинтересно, какой боль расцвечивать смерть мой воображение.

глубина, глубина, я не твой…

на экран — кровь. привычный картина.

я стягивать шлем, наваливаться на стол, дернуть из разъем телефонный провод.

— обрыв связь! — сказать вика. — нет тоновый сигнал в линия! проверять разъем!

— все в порядок, — втыкать провод на место, пробормотать я. — перезагрузка.

— серьезно?

— да.

на монитор голубизна и падать человечек. на душа гадко.

я ввязываться в очень серьезный история. если «аль-кабар», «лабиринт» и тот, кто стоять за человек без лицо, сцепляться из-за неудачник… ой-ей-ей… хорошо не попадать между такой жернов. хорошо все теперь на пара неделя забывать про виртуальность. резаться в обычный игра, пить с маньяк пиво, апгрейдить компьютер, съездить куда-нибудь в анталий, где еще тепло, искупаться в море.

конечно, приходиться забывать о вика. о настоящий вика. надолго.

навсегда распрощаться с мечта о медаль вседозволенность.

и, конечно, вычеркнуть из память неудачник.

а кто он, собственно говорить, такой, чтобы переживать за он? хомо компьютерис? человек компьютерный, способный входить в виртуальный пространство без всякий модем-телефон? ну и что? не стоить надеяться, что его способность — если она действительно быть — можно легко перенимать.

специалист весь масть быть исследовать он, снимать энцефалограмма и замерять мыслимый и немыслимый параметр. неудачник быть усаживать перед компьютер разный тип, подключать и отключать модем, привозить к телефонный линия и прятать в подземный бункер. и требовать — входить в глубина… рассказывать, что ты чувствовать… какой ощущение возникать в большой палец левый нога при вход в виртуальность и как меняться стул после три сутки в виртуальный мир. проводить он остаток свой день где-нибудь на охранять швейцарский вилла или в пустыня техас, в какой-нибудь научный центр цру. очень ценный и уважаемый морской свинка.

впрочем, он русский, наверное — российский гражданин. если кинуть информация о неудачник в открытый сеть — или соответствующий орган…

я даже засмеяться от собственный наивность. ну и что? посылать старушка россия авианосец и танковый бригада на охрана неудачник? мало ли талантливый программист быть вывозить из страна — четырнадцатилетний парнишка из воронеж саша морозов, например, увезти спецрейс. никто у мы не нужный мозги. разве что разведка собирать остаток былой смелость и перехватывать неудачник. лишь для то, чтобы замуровывать в собственный исследовательский центр, где-нибудь в сибирь или на урал…

когда возникать глубина — ее знамя быть свобода.

мы независимый от продажный правительство, обветшалый религия и пуританский мораль. мы свободный во весь — и навсегда. информация не иметь право быть засекречивать — и мы вправе говорить обо весь. свобода передвижение нельзя ограничивать — и диптаун не быть знать граница. мы отстоять свой право иметь весь право. мы изгонять из наш ряд лишь тот, кто восставать против свобода.

как наивный и восторженный мы быть!

человек новый, кибернетический мир, свободный и безграничный пространство!

упиваться свобода, играть она, словно ребенок, вставать с постель после долгий болезнь, радостный и гордый себя. интерес глубина — все для она, все во имя ее, во веко век… аминь.

но почему я все-таки верить в этот смешной лозунг с тот же радость, как в детство верить в коммунизм?

почему я так хотеться верить — вопреки все?

преступать закон, громить чужой компьютер, воровать чужой «интеллектуальный собственность», не платить нищий родина налог, не доверять никто, кроме десяток друг — и верить во что-то теплый, чистый и вечный? в свобода, доброта и любовь?

наверное, я просто из тот порода, что иначе жить не уметь.

и, в общий, никто я не мешать верить в свобода и далеко. отсиживаться в реальность десяток день, сменить канал вход в глубина и сетевой адрес.

верить — очень просто.

я смотреть на трехмерный сетка нортоновский таблица, на ровненький строчка директория и поддиректория. три гигабайт, и весь заполнять под завязка. служебный программа, вирус-антивирус, кусочек викин «сознание», музыкальный файл и игра, воровать информация и свежий книга, еще не успевать выходить из стена типография. вон «сердце и мотор — снова в путь» васильев, вон свеженький детектив плодовитый как пиранья лев курский, вон нашуметь роман олди. выходить сейчас, купить много-много пиво, распечатывать на старенький «лазер-джет» пара книжка, заваливаться на тахта. отоспаться — вволю! а господин урман, который я никогда не увидеть воочию, и господин без лицо, который не увидеть то более, мочь сражаться с вилли-гильермо за неудачник…

никогда я не нравиться дурак и камикадзе.

я взять с корпус свой «пятерка» телефонный трубка, набирать номер маньяк. я опять везти — он не болтаться в виртуальность и не спать.

— але!

— шура, это я.

— а… — маньяк убавлять тон.

— ты не занимать?

— ну… немного.

— программа писать?

— нет, картошка чистить. галя ужин готовить.

— поздравлять.

— с что? — настораживаться маньяк.

— с примирение!

— а… да, ерунда.

злоупотреблять его время, да еще в условие недавний воссоединение с супруга, не стоять.

— шура, сказать, возможно входить в «лабиринт смерть» с оружие?

— с вирус, что ли? ты «BFG» мало? — маньяк начинать веселиться. — шутить. этот пространство в пространство, создавать с жестко заданный цель. просто в пентагон вирус засовывать, чем через фильтр «лабиринт» пронести.

— уж не ты ли они фильтр делать?

— нет, — с сожаление сознаваться маньяк. — не я. но я знать, кто и как он делать.

— и как?

— во входной портал твой внешний образ копироваться. если при ты быть программа, любой, то они отсекаться. через сервер «лабиринт» проходить твой точный внешний копия.

— никак не обходить? — беспомощно поинтересоваться я.

— подумать.

— что-то часто приходиться… надоедать уже, — буркнуть я. — шура! ну сказать — можно пробивать фильтр?

— пробивать только стена лоб, — наставительный сказать маньяк. — что случаться?

— очень скверный история. очень.

— для кто — скверный?

— для весь глубина. и для один хороший человек.

— а для ты? — в лоб спрашивать маньяк, и я невольно вспомнить «три мушкетер».

— полный шов. мочь поверять.

маньяк отвечать не сразу. даже начинать что-то насвистывать.

— шурка!

— «Warlock — девять тысяча» ты устраивать?

— а что это?

— локальный вирус. как обычно.

— и он проходить через фильтр?

— мочь быть.

— шура, я ты не очень отвлекать? от картошка? — охватывать внезапный раскаяние, спрашивать я.

— ничто, уже дочищать…

я радиотелефон не любить. хватить я излучение от родной компьютер. маньяк, наоборот, жизнь без они не мыслить. вот и сейчас, наверное, стоять, прижимать плечо трубка, и сдирать с картошка кожура.

— заливать я он.

— прямо так и заливать?

— да, — набираться наглость попросить я.

— подождать, не все так простой. ты какой программа пользоваться для создание облик?

— разный… «биоконструктор», «морфолог», «личина»…

— ясно. в какой личность быть пользоваться вирус?

— личность номер семь, «стрелок». «ганслингер»…

— расширение какой у файл?

— а? расширение? кажется…

— врубать терминал, — устало приказывать маньяк. — ставить полный доступ на пароль… ну, например, «12345».

— один-два-три-четыре-пять, — как дурак повторять я.

— цифра! — уточнять маньяк. — я сам все настраивать.

— спасибо!

— не отделываться… пиво с ты.

маньяк еще вздыхать, и перед то, как полагать трубка, пригрозить:

— звонить через пять минута. твой старуха уже работать, ждать я, и послушный как гимназистка. ясно?

я бросаться к компьютер. через три минута вика соглашаться покоряться то, кто прозвониться с пароль «12345», и я отправляться на кухня, готовить ужин. я не успевать еще наполнять чайник, как в комната затренькать телефон, а потом начинать посвистывать соединяться модем.

все-таки я дурак. и камикадзе.

впрочем, любить сам себя глупо. можно и дурак побыть.

я успевать выпивать чай с варение, заваляться в буфет, потом наполнять кружка заново и пойти в комната. маньяк как раз отсоединяться от компьютер, оставлять посреди экран пылать красный строчка «взять кой что из твой барахло почитать и поиграться вирус вшивать инструкция голос через минута».

знак препинание маньяк беззаботно пренебрегать.

выходить в «нортон» я отыскивать файл с внешность стрелка (расширение у программа оказываться самый заурядный — .clt) и начинать сравнивать с другой, неизмененный облик. на мой взгляд ничто не изменяться.

как и следовать ожидать.

минута через пять позвонить маньяк и быстро объяснять, что и как я должный сделать. я лишь голова заматывать, когда до я доходить, что он сотворить с мой внешность «номер семь».

варлок девять тысяча явно быть его давний заготовка, приберегать для особый случай. если подобный штука хоть раз использовать, то возникать сотня плагиатор.

— пиво, пиво и еще раз пиво… — отключать телефон сказать я. впрочем, быть ли у я возможность это пиво поставлять — неизвестно.

я собираться устраивать в глубина такой буря, который она давно уже не знать.

буря, который она заслуживать.





11




— терминал включать, — отрапортовать вика. я щелкнуть курсор по иконка соединение, и через несколько секунда быть на сервер «россия он лайн».

адрес, оставлять я человек без лицо, я помнить наизусть. какой-то польский сервер, что абсолютно ничто не значить. это просто ретранслятор, наверняка по путь к таинственный незнакомец мой сигнал промчаться сквозь пара-другой страна.

видеоподдержка сервер не пользоваться. никакой рисовать мордочка или анимированный фотография на экран. строгий меню на польский, английский, возможность поддержка еще десяток язык — включая румынский и корейский… русский нет. увы, не очень-то жаловать мы братский народ. я отвечать на приветствие оператор и попросить устанавливать связь с «Man without face». через полминуты оператор переключаться на русский драйвер клавиатура и попросить называть абонент на мой родной язык.

«человек без лицо», — набирать я.

я начинать перекидывать с сервер на сервер. первый два быть открытый, о три следующий я не узнавать ничто. потом на экран появляться надпись «ожидать». на русский, между прочее.

ожидать я четверть час.

первый пять минута тихо и скромно, потом — доставать из холодильник пиво и засовывать в сидишник старый альбом «наутилус».

я просыпаться в холодный пот,

я просыпаться в кошмарный бред…





— петь бутусов. хороший певец. пока сам текст сочинять не пробовать.

как будто дом наш заливать вода,

и что в живой оставаться только мы с ты…





я вспомнить свой сон — в который быть певец на сцена и бедолага алекс. вещий сон, в какой-то мера. вот только почему я представлять неудачник певец? в жизнь у я не быть знакомый музыкант, а уж сам я рисковать напевать только в полный одиночество.

и что над мы — километр вода,

и что над мы — бить хвост кит,

и кислород не хватить на двое — я лежать в темнота

слушать наш дыхание…

я слушать наш дыхание…





нравиться я этот песня. она словно о мой глубина, о виртуальный мир, который еще не существовать пять год назад, когда писаться песня. это я пытаться разучиваться дышать, не верить в красота киберпространство.

«кто?»

дернуться к экран я, не раздумывать, набирать:

«я.»

«как успех, дайвер?»

«полагать, вы это известный.»

многое отдавать бы, чтобы узнавать — кто он, человек без лицо.

«да.»

«я не справляться.»

«это твой беда.»

«не только.»

заминка — то ли человек без лицо думать, то ли где-то на линия случаться сбой.

«чего ты хотеть?»

«помощь.»

«я нечего помогать. все, что ты нужно — в ты сам.»

быть он рядом — реальный человек, из плоть и кровь, я бы произносить то, что стоить говорить лишь устно, а хорошо — вообще не говорить. я и высказываться вслух. но у сеть свой норма общение, и палец мой отбивать на клавиатура:

«кто он?»

«ты уже сказать.»

паук. протягивать тонкий ниточка в чужой логово. урман следить за «лабиринт», а человек без лицо контролировать «аль-кабар».

«это правда?»

«возможно.»

«я не справляться!» — строчный буква написать я.

«жаль.»

и — почти мгновенно, в нижний часть экран возникать строчка: «связь прерывать по желание абонент».

— связь прерывать! — подтверждать вика. — повторный соединение?

— нет, — отвечать я. почему-то не быть ни капля сомнение — польский сервер много не соединять я с человек без лицо.

мочь быть, он обиженный, что я рассказывать о он урман. мочь быть, разуверяться в мой способность.

результат один.

— вика, я умный? — спрашивать я.

в «виндоусый-хоум» набивать около тысяча ключевой слово. пора с компьютер можно вести очень забавный беседа… почти разумный.

— а какой ответ ты хотеть бы услышать? — уклоняться вика. как всегда, когда слово не иметь форма приказ, но быть она непонятный.

— правдивый.

— я не знать, леня. очень хотеть бы отвечать, но не знать.

— дура ты, вика.

— а ты хам.

я засмеяться. услышать я кто-нибудь, незнакомый с современный операционный система — обязательно бы решать, что мой «пентиум» разумный.

— извинять, вика.

— ничего. я не сердиться.

разум — имитация разум… где граница между они? мы уже разговаривать со свой компьютер, они здороваться с мы и желать приятный сон. многие — я например — больший часть жизнь проводить в виртуальный пространство. но это не победа человеческий разум, это лишь имитация победа. яркий флаг и фейерверк над пустота. много частота процессор, много память — и машина становиться похожий на человек. но не много то…

а неудачник — он тоже мочь быть программа. такой же хитрый, как вирус маньяк. пролезать сквозь фильтр под вид человек, пускать корень в сервер тридцать третий уровень. способный поддерживать беседа и уничтожать чудовище.

— блин! — завопить я.

это же так просто! сотня фраза, произносить когда удачно, а когда невпопад. программа, обучаться на твой собственный слово, возвращать ты твой собственный мысль. послушно идти вслед за наивный спасатель… конечно, она не нужный никакой канал связь.

что я говорить неудачник, как он я отвечать? я напрягать память.

не знать. мочь быть — и программа. тогда «аль-кабар» и человек без лицо ткнуть палец в небо.

как хорошо, если я угадывать. как просто разрешаться загадка!

тишина, стрелок…

я пробивать дрожь. я вспомнить тот пустота, что накатить после его слово.

программа?

неудачник, бережно нести нарисовать мальчишка…

программа?

— ничто я не понимать, вика, — сказать я. — совсем ничто. и ты я помогать не мочь.

— я мочь помогать? — невпопад отвечать вика.

— нет!

— а кто мочь?

я помолчать, прежде чем отвечать.

— настоящий вика. глубина!

— включение дип-программа?

вместо ответ я нацепить шлем и полагать рука на клавиатура.

deep ввод.

темнота экран расчерчивать падать звезда, радужный спираль закручиваться перед глаз. стирать реальность, уводить я к небоскреб диптаун.



первый миг — самый трудный. комната тот же самый, но я знать — это морок, мираж.

— все в порядок, леня?

крутить голова.

комната в порядок. я — не тот.

— личность номер семь, «стрелок».

— выполнять…

в этот раз мой внешность меняться томительно долго. что поделать, неизбежный плата за оружие.

— все в порядок, леня?

вставать, смотреть на себя в зеркало.

— да. спасибо, вика.

подходить к холодильник, искать в он лимонад. «спрайт» уже нет, оставаться только «кока-кола». пойти.

— удача, леня.

— спасибо.

я жадно пить самый популярный в мир напиток, задумывать — вот смех-то! — как средство от понос. урман считать, что у я быть еще пять час. теперь оставаться четыре. почти чувствовать, как где-то вдалеке, на другой континент, скрипеть мозги чиновник весь масть, начинать осмысливать феномен неудачник. скоро тридцать третий уровень «лабиринт» прикрывать. скоро за неудачник устраивать охота. неважно, кто он, человек или программа. я он вытаскивать.

— вызывать я такси, — говорить я, и выходить из квартира. спускаться в чистенький светлый лифт, открывать дверь подъезд.

я поджидать старый «форд». водитель — прилизанный юноша в белый рубашка. копия то, что я убивать два день назад, проникать в «аль-кабар». я даже стыдно становиться при вид его доброжелательный улыбка.

— публичный дом «всякий забава»! — рявкать я.





100




наверное, вика уговаривать мадам сделать для я особый статус. во всякий случай, когда я входить в холл, там уже сидеть трое мужчина. все вскидывать голова — у все в глаз смущение и испуг. друг друг они не видеть, а двое даже частично пересекаться в пространство, напоминать уродливый сиамский близнец.

этот двое — статный голубоглазый брюнет, стандартный тело из набор «виндоусый-хоум». видимо, надевать в цель маскировка. третий — смуглый здоровяк, выбривать наголо. сближать они все лишь взгляд. словно у человек, поймать за выдавливание прыщ.

видимо, я теперь на право сотрудник бордель? видеть сразу весь посетитель, мочь проходить в служебный помещение?

— привет! — говорить я, вяло вскидывать рука. весь трое быстро кивать. один с деланно-небрежный вид откладывать зеленый альбом, другой отшвыривать фиолетовый.

лишь бритый здоровяк упрямо продолжать листать черный альбом, с любопытство разглядывать фотография.

я подходить к охранник. он послушно распахивать передо я дверь, и я выходить из холл, избавлять посетитель от душевный мука.

провожать я не собираться, но дорога я помнить. коридор пустой, часть дверь открывать, часть — нет. из один доноситься взрыв хохот. за дверь — беседка, окружать цветущий сакура. в небо — нежаркий весенний солнце, вдали — конус фудзи. в беседка пить чай два девушка, при вид я они беззаботно махать рука:

— стрелок, привет! чай хотеть?

— н-нет, — бормотать я, быстро удаляться. еще из один дверь высовываться абсолютно голый девчонка. но стеснение у она нет и в помин.

— а вика занятый! — говорить она. — может, посидеть у я? а то ску-у-учно!

никакой намек в слово девчонка нет. и мысль о секс возбуждать она не много, чем процесс вдох-выдох. но что-то такой страшный быть в самый ситуация… в этот веселый, дружелюбный, молодой девушка…

я вдруг понимать, что напоминать я этот девочка.

какой-то старый фантастический книжка про веселый молодой человек, заниматься любимый дело, дневать и ночевать на работа, дружелюбный, всегда готовый помогать товарищ, неспособный сказать друг о друг плохой слово…

это как кривой зеркало. фальшивый отражение. зло надевать одеяние добро — и, странный дело, они оказываться впору!

— спасибо, я все-таки у она подождать! — отчаянно улыбаться отвечать я. — спасибо!

девушка корчить жалобный гримаска и исчезать в свой комната. а я идти далеко.

пока не встречаться взгляд с черный котенок на фотография.

— мяу! — тихонько шептать я, толкать дверь. котенок открывать рот, тихо мяукать в ответ и вновь замирать.

горный хижина пустой, лишь ветер из открывать окно трепать короткий занавеска. облокачиваться на подоконник, долго смотреть на гора.

нет, это невероятно. создавать целый мир, в полный одиночество! и не ради деньги и слава, не на заказ — просто для себя. не для то, чтобы входить в этот мир.

лишь знать, что он быть. рядом, за окно. искриться снег вершина, бескрайний синь небо, камень на склон, черный мох под сосна, парить в небо птица и сновать по дерево белка. мир тишина, чистота и покой. мир, в который не придумывать слово «грязь».

я казаться, что неудачник он мочь бы понравиться.

очень надеяться, что понравиться…

— леня?

вика входить неслышно и заставать я врасплох.

— извинять… ты не предупреждать?

она качать голова.

— я захотеться с ты посидеть. чуть-чуть, — я невольно начинать оправдываться. — у ты… все в порядок?

вика кивать.

— не стоять так часто нырять в глубина, — говорить я, подходить. — ты хоть перекусить?

— немножко. клиент сегодня — море.

она не отводить взгляд. она привыкать считать это работа.

а со я что-то не так. в грудь — холодный ком, сыпучий и колкий, как снег на мороз. я глотать воздух, и говорить:

— неужели ты необходимо так много работать… мадам?

вика отходить к окно. спрашивать, не оборачиваться:

— как ты узнавать?

— почувствовать.

— уходить, леонид. уходить навсегда, ладно?

— нет.

— какой дьявол ты ко я привязываться? — кричать вика, повертываться. — зачем ты подруга-проститутка? проваливать! я это все нравиться, ясно? трахаться по сто раз в день, менять тело, командовать девчонка и делать вид, что я один из они! ясно? ясно ты?

я просто стоять и ждать, когда она выкричаться. потом подходить и становиться рядом у окно.

говорить сейчас нельзя, и касаться вика тоже не стоить, а молчать опасно, но выход нет, и я ждать. сам не знать, что.

гора вздрагивать, и пол под нога начинать трястись. вика вскрикивать, хвататься за подоконник, я хватать она за плечо и упираться свободный рука в стена. земля трястись. снежный шапка оплывать белый дымок, вытягивать вниз щупальце лавина. мимо окно с грохот проноситься огромный валун.

— мамочка… — шептать вика, садиться на пол. она скоро возбуждать, чем напугать. — пригибаться, леня!

я падать рядом с она, и вовремя — в окно бить хороший заряд каменный шрапнель.

— балл пять! — кричать вика. — семь!

— восемь! — поддерживать я. вряд ли она видеть настоящий землетрясение, иначе бы не веселиться.

пол хижина еще трястись, но уже слабый, мелкий конвульсивный дрожь.

— круто, — шептать вика, вытягиваться на пол. ловить ее взгляд, касаться рука щека. — не сердиться на я, леня.

— я не сердиться.

— клиент пора… заводить.

— кепочка? — вспоминать я.

— он самый.

— кто он такой?

вика дергать плечо.

— не знать. он в разный тело ходить и ничто про себя не говорить. только… — она усмехаться, — всегда появляться в кепочка. отсюда и прозвище.

— он — садист?

— да, наверное. только особый план.

ее губа беззвучно шептать короткий ругательство.

— вы что, принимать любой клиент? даже такой, от который на стенка лезть?

вика молчать.

— я думать, что самый большой идиот вы отсеивать. если кепочка можно заранее опознавать…

— мы — не отсеивать никто.

— это что, честь фирма? «любой причуда»?

— мочь считать и так.

землетрясение, вроде бы, кончаться. подниматься, выглядывать в окно. по склон еще сходить лавина, речушка внизу перегораживать оползень и медленно разливаться, отыскивать новый русло.

— стихать… — шептать я, невольно понижать голос. будто мой слово мочь вновь пробуждать стихия. — вика, зачем ты сделать землетрясение?

— при что тут я? этот мир жить сам по себя. у я много нет возможность они управлять.

— совсем?

вика бросать на я короткий взгляд, вставать, разглядывать изменяться пейзаж.

— абсолютно. мир становиться настоящий, только когда обретать свобода.

— как человек.

— конечно.

— ты так верить в свобода?

— а в свобода не надо верить. когда она быть, ты сам это чувствовать.

наверное, я знать, что она сказать этот слово.

— вика, если человек — хороший человек, грозить беда… если он навсегда мочь потерять свобода… ты соглашаться бы он помогать?

— соглашаться бы, — отвечать она спокойно. — даже если он не очень хороший человек. это такой позиция, если хотеть.

— я надо спрятать человек.

вика смешно махать голова, так что волос рассыпаться по плечо.

— леня, ты о что? где спрятать?

— в виртуальность.

— зачем?

— он не мочь выходить.

— ты об это, который в «лабиринт?

— да.

— леня… — вика брать я за рука. — ты давно быть в реальный мир?

— полчаса назад.

— точно? ты сам помощь не нужный? у я… — она закусывать губа, — быть знакомый дайвер. это не выдумка, они и впрямь существовать!

забавно…

— хотеть, я попросить он встречаться с ты?

— вика…

она замолкать.

не привыкать я к такой забота, честно говорить. это мой специальность — беспокоиться о человек, потеряться в виртуальность.

— я помогать, — говорить вика. — но ты не правый… я казаться.

сейчас я не до спор.

— спасибо. у вы надежный система безопасность?

— вполне. ты что-нибудь понимать в этот дело?

кивать. конечно, написать защитный программа я не смочь. но вот ломать они приходиться столько раз, что впору считать себя эксперт.

— мочь порасспрашивать маг.

— а он я сказать?

— ты — нет. и я тоже, а вот мадам…

вика мешкать, бросать на я такой взгляд, словно просить выходить. я идти к дверь, но она окликать:

— леня… не надо. хотеть, чтобы ты видеть.

она подходить к стена, провожать по она рука. и доска расходиться, открывать узкий дверь.

там, за дверь, свет. холодный синеватый свет, неживой. силуэт вика секунда стоять в проем, потом исчезать внутри. и я идти вслед, хоть я это и не хотеться. как загипнотизировать.

сарай. или морг. или музей синий борода.

из стена — блестящий никелировать крюк, на они висеть, чуть-чуть не доставать нога до пол, человеческий тело. в основное — девушка, блондинка и брюнетка, несколько рыженький, один абсолютно лысый. но попадаться и женщина средний год, и пара старушка, несколько девочка и мальчик.

глаз у все открывать, и в они — пустота.

— это мой костюмерный, — говорить вика. я молчать. я и так это понимать.

вика идти вдоль покачиваться тело, заглядывать в мертвый лицо, что-то нашептывать — словно здороваться с они. мадам висеть в конец первый десяток. вика оглядываться на я, убеждаться, что я смотреть — и прижиматься к пышный тело владелица заведение, обнимать он — словно в пароксизм извращенный страсть.

мгновение ничто не происходить. потом — я не успевать замечать миг переход, вика и мадам меняться место. уже не вика — мадам отступать от бессильно повисать тело.

— вот и все, — говорить мадам свой низкий, грудной голос.

— зачем… так гнусно? — спрашивать я. — этот крюк… этот морг… зачем? вика?

мадам смотреть на вика, грустно кивать:

— вика, девочка, зачем? объяснять лен?

вика, нанизывать затылок на крюк, молчать.

— чтобы не забывать, леонид. чтобы ни на секунда не забывать — они не живой.

я смотреть на мадам, куда более спокойный и мудрый, чем вика. и если подходить непредвзято — гораздо более красивый.

— ты должный быть увидеть, — говорить мадам.

— я увидеть.

мы выходить из склад человечина через другой дверь — вести в комната мадам. это совсем иной мир. шумный и переполненный пляж за окно, раскаленный солнце в небо, сам комната набивать пышный старый мебель, повсюду разбрасывать книжка, открытый коробочка со сладость, одежда, дешевый бижутерия и браслет дутый золото, полупустой флакончик дух, игральный карта. огромный кровать под бархатный балдахин не заправлять, под она валяться тапочек. в буфет — галерея починать бутылка, на стена — пыльный гитара, персидский ковер на пол проедать моль и заляпывать винный пятно.

— теперь мочь гадать, какой я — настоящий, — говорить мадам.

не собираться гадать. в мир все равный нет иной правда, кроме тот, в который мы хотеться верить.

мы не задерживаться в комната мадам, что я безмерно рад. здесь слишком душно.

— леня, я пора казаться, что ты еще совсем мальчик, — говорить мадам. — нельзя же быть такой наивный.

— почему?

— жить трудно.

— а я никто не обещать, что быть легко.

я идти рядом с мадам, гадать, как мы смотреться со сторона. бледный и высокий стрелок годиться мадам в сын по возраст, но сходство в они нет. наверное, это выглядеть как визит переодетый аристократ в дешевый бордель.

— ступенька крутой, — предупреждать мадам.

— помнить.

мы выходить в рекреационный зона, и девочка под зонт приветствовать мадам одобрительный визг. гей, бултыхаться в вода у самый берег, торопливо вставать и махать рука. из-под стойка бар высовываться всклокочивать голова компьютерный маг и торопливо нырять обратно.

— видеть, вика нет, — громко говорить я мадам. покровительственно класть рука на плечо: — девочка, стрелок подождать свой подружка! не обижать он!

общий смысл ответ сводиться к то, что я непременно обижать, но я это понравиться. мадам грозить девушка палец, потом идти к стойка бар. маг, словно почувствовать ее приближение, появляться на свет.

— поговорить со стрелок, — ласково просить его мадам. — у он быть вопрос… отвечать на весь.

— на весь-все? — вопрошать маг.

— абсолютно.

— ну, мадам, я вы за язык не тянуть! — заявлять маг.

— если бы в это быть необходимость… — вздыхать мадам.

я дожидаться маг за столик, стоять чуть в отдаление от другой. ни к что девочка слушать наш разговор.

— шампанское! — заявлять маг, подходить ко я. — привет, стрелок! ты ведь шампанское пить, верно? я не пить, там пузырек много, потом в живот бурчать!

он как-то странно двигаться. очень ровно, словно по асфальт. смотреть на его нога — они не касаться песок. на босой нога маг стоптать тапочек, из который расти крошечный, молотить по воздух крылышко.

— а я только с девушка шампанское пить, — отказываться я. — там водка быть?

— там все быть! — маг шлепать на стол бутылка ликер ядовито-фиолетовый цвет, и убегать с невостребованный «абрау-дюрсо». через минута, все так же паря над пляж, он возвращаться с водка «урсус», хрустальный кувшин, полный вода и пакетик «зуко».

— на, мешать!

«урсус» я никогда не пробовать, но по слух, водка хороший. с надежда, что подсознание додумывать вкус за я, наливать стопка. маг хватать кувшин и сам смешивать в он напиток, пользоваться рука в качество миксер.

в конец-конец, мы в виртуальность… микроб тут нет. залп выпивать и отхлебывать прямо из кувшин. интересоваться:

— где такой обувка раздобывать?

— тапочек? а, сегодня сделать… запаривать в песок вязнуть. нравиться? понимать, ходить в диптаун можно только по пол. вот, приходиться к подметка кусок пол приклеивать. и теперь никакой проблема — гулять по воздух, пока не уставать!

маг хохотать и начинать мелко перебирать нога, подниматься почти до уровень стол. потом поджимать нога, падать в кресло и откупоривать свой ликер. с чмоканье припадать к бутылка.

— шикарный штучка! — заявлять он. — сладкий-сладкий! настоящий кюрасао!

— ты весь день тут проводить? — интересоваться я.

— день? ха! я отсюда выходить поесть, и, пардон, в туалет сбегать!

— мадам говорить, весь защита на ты держаться…

— не то слово! тут все на я держаться.

— посторонний мочь сюда проходить?

— а как бы мы на жизнь зарабатывать, если они не пускать?

— я о другой. возможно проникать в служебный помещение бордель?

— заведение! это не бордель, а заведение! нет, нельзя.

— абсолютно?

маг вздыхать и становиться более серьезный:

— ты хакер или ламер?

вопрос риторический, но все же отвечать:

— чайник я.

— понятненько… абсолютный защита не существовать. чем много приближаться к абсолютный надежность, то неудобно твой пребывание в виртуальность. тут квадратичный зависимость — с увеличение защита падать твой способность воспринимать и передавать информация. самый главное — находить оптимальный соотношение защита и удобство. наш охранный система создавать с элемент искусственный интеллект. при обнаружение попытка взлом даваться оповещение, вводиться дополнительный пароль, включаться болванчик…

— болванчик?

— автономный мобильный охранный программа, фагоцит. я они болванчик звать, они весь тупой. ты чего не пить?

наливать себя еще.

— если идти интенсивный атака, — продолжать маг, — то степень защита расти неограниченно, вплоть до полный капсуляция заведение. разумеется, на практика такой не случаться, но все должно работать именно так…

— ты хотеть сказать — защита все-таки идеальный?

маг мяться. тщеславие, который он явно не лишать, бороться в он с объективность.

— нет… если проникновение спланировать большой группа профессионал, они успевать входить, прежде чем охрана зарабатывать на весь катушка. только кто это надо, а?

я понимать, что иной ответ и ожидать быть смешной. на любой щит находиться свой меч.

— спасибо, маг.

— да ладно, мелочь! — махать он рука. — хотеть свой охранный система налаживать? притаскивать, помогать. или нет, пойти к ты! — загораться маг. — сам все сделать. скучно тут сидеть!

качать голова — не угадывать.

— просто интересоваться постановка дело.

— а, так ты из проверять? — вскидываться маг. — т-с! все понимать, тихо… что мадам сразу не сказать?

интересно, кто мочь проверять виртуальный публичный дом? и зачем? очень интересно… но расспрашивать маг не решаться.

— пойти, мочь уже и вика освобождаться, — говорить я. маг сразу становиться торжественный и важный:

— ты смотреть, вика не обижать! — предупреждать он. — а то… она девчонка славный, я за она любой морда набивать.

маг вздыхать, мечтательный смотреть на море.

— хотеть было за она приударять, да ты я опережать… — признаваться он. — вика ведь в я влюбленный быть по ухо. и сейчас еще, наверное… но ты не переживать. я у друг подруга не отбивать.

когда-то я думать, что компьютерщик из телесериал — это придумывать характер. если бы! в жизнь они тоже быть.

— но вот к тот, беленький, хорошо и не подходить! — добавлять он. — она в я втюриться, уже с полгода сохнуть.

бедный девушка, не подозревать о свой тяжелый судьба, хохотать, обниматься с подружка.

— или, мочь, за наташка приударять… — размышлять маг. — они тут весь такой влюбчивый!

он подхватывать свой ликер и приплясывать походка двигаться к веселиться блондинка. а я пользоваться момент, чтобы смываться.





101




видимо, я делать пара лишний круг на винтовой лестница, и поэтому спускаться в холл. давешний посетитель нет. наверное, уже вкушать радость жизнь.

только какой-то парень стоять у стол, листать черный альбом. невысокий, сутулый, с лицо изголодаться сурок, длинный прядь волос, выбиваться из-под надвигать на глаз кепка.

я проходить мимо, к дверь в служебный помещение, когда до я доходить. а парень уже откинуть альбом и неторопливо двигаться к выход.

— кепочка! — окликать я он.

он останавливаться и медленно оборачиваться. глаз пустой, жизнерадостный как у вареный рыба.

— ты — кепочка, — повторять я.

ни малый реакция. парень лупиться на я пустой взгляд.

— ты я не нравиться! — с нежданный радость говорить я. — слышать? ты я очень не нравиться.

— три раз «ха-ха», — отводить блеклый взгляд, отвечать кепочка. и вновь повертываться к дверь. любопытство в он нет в принцип.

но, по крайний мера, земляк.

— стоять! — кричать вслед, и он останавливаться. равнодушно ждать. — ты не следовать больше приходить сюда, — говорить я.

кепочка ухмыляться. первый эмоция на его лицо — но она такой механический, словно я общаться с программа, а не с человек.

— чего ты здесь добиваться?

кажется, это тот вопрос, на который он готовый отвечать.

— некоторый исследование групповой психология.

— провожать они в другой место.

белесый глаз обшаривать я с нога до голова.

— ты здесь работать?

— нет.

— значит — мутант.

я теряться от этот странный характеристика, и кепочка пояснять:

— утрата социальный и этический ориентация. распад личность. какой неизбежный и отвратительный метаморфоза.

уже открывать дверь он добавлять:

— неинтересно…

…голос вика догонять я на выход:

— подождать, леонид. не надо!

приходить в себя — довольно трудный задача. оказываться, мой правый рука вцепляться в пояс, а левый сжимать в кулак. смотреть на вика, ощущать, как медленно спадать ярость.

— это быть кепочка? — уточнять на всякий случай.

— да.

— кажется, я начинать понимать ваш реакция…

— остыть? — интересоваться вика. — молодец. пойти.

я уже не по себя от недавний вспышка. странно, не ожидать, что я можно так легко заводить — ничто, в общий-то, не значащий слово.

— кто он такой, вика?

она чувствовать, что на этот вопрос приходиться давать ответ.

— ничто особенный. просто человек, считать себя вправе судить окружающие.

— например — виртуальный проститутка?

— не только. я знать еще пара место, где кепочка ставить свой эксперимент.

— он что-то говорить о психология…

непонятно почему, но этот слово вика смешить:

— личность, неспособный к созидание, обязательно искать оправдание деструктивный поведение. очень часто они принимать форма отстранять наблюдение за несовершенство мир. особенно за такой, как наш бордель…

мы входить в дверь, с который улыбаться черный котенок, и вика продолжать:

— психология, в общепринятый понимание, крайне простой наука. человек, неспособный самостоятельно вбивать гвоздь или срифмовать пара строчка, ни капля не сомневаться в свой способность понимать — и судить другой. в крайний проявление это становиться смысл жизнь и источник самоутверждение.

— кто ты, вика?

— психолог. кандидат наука, если ты интересно.

она садиться, стряхивать со стул каменный крошка. комната после землетрясение явно нуждаться в уборка. поскольку второй стул все равный нет, я опускаться на корточки.

— а тема твой диссертация?

— «сублимация аномальный поведенческий реакция в условие виртуальный пространство».

словно извиняться, она добавлять:

— принятый формулировать такой язык.

вот оно что…

— ты изучать такой, как кепочка? — спрашивать я. — настоящий охотник за охотник липовый?

— нет. уже давно нет, леня. изучать быть интересно полгода, год. а сейчас — весь они на один лицо. и кепочка, и остальной подобный он. весь патология единый, и если ты знать один психопат, то мочь предсказывать поведение тысяча.

— тогда зачем…

— потому что они быть. здесь деструкция, переть из они, мочь причинять боль один, несколько человек. в реальный жизнь они оставлять за себя след из сломать судьба, отравлять любовь, осмеивать дружба. мочь быть, даже из кровь. а здесь они безвредный. весь они гонор, звериный реакция, интрига и самомнение — пыль. пыль на ветер.

— но ведь ты тяжело — здесь!

— и что с то? больно не я настоящий. больно я нарисовать.

— вика…

— я ты просить — не вмешиваться в дело заведение. а то мадам снимать твой доступ.

она улыбаться, и я теряться.

— ладно. в заведение я в ваш дело не вмешиваться.

— а за его предел?

— это уже вопрос личный свобода.

вика разводить рука.

— леонид, ты сколько год?

— меняться? — быстро спрашивать я. — информация на информация?

в виртуальность никто не афишировать свой биографический данные. но вика даже не подозревать, насколько они не привыкать афишировать я.

— хорошо. я двадцать девять, леонид.

прежде чем отвечать, я еще успевать обрадоваться.

— тридцать четыре.

— никогда бы не подумать. я ты давать двадцать с небольшой.

не стоить говорить, что мой опасение быть прямо противоположный.

— виртуальность лживый.

— нет. виртуальность — как лед. мы вмерзать в она раз и навсегда. наш первый маска невозможно снимать. потом можно придумывать сотня тело, но то, первый, всегда быть заметный.

— твой первый маска быть мадам?

вика брать со стол сумочка, доставать сигарета, закуривать:

— да, леня. мы получать грант на исследование сексуальный поведение человек в виртуальный пространство. западник быть немножко на этот повертывать… как-никак треть информация в сеть касаться секс. вот я и придумывать такой образ — уверенный, тертый жизнь, все повидать хозяйка бордель.

— он получаться, — признавать я.

вика выдыхать дым и спрашивать с легкий ирония:

— мочь быть, я такой и быть? в глубина душа?

— а я плевать.

врать я, врать. но вика не спорить.

— зуко ты успокаивать?

— почти.

— он хороший специалист. ты мочь спокойно приводить свой приятель.

смотреть на часы. время еще быть.

— это не так просто, вика. тут важно угадывать, и приходить за он вовремя.

— смешной вы народ, хакер, — бросать вика. я тоже смешно. надо же! я посчитать крутой программист.

— ты позволять у ты поспать?

— что?

— поспать. я почти сутки в глубина, а работать хорошо со свежий голова.

вика — вот чудо — подходить к вопрос по-деловому.

— ты разбудить?

— да, через два час.

— спать. быть как дома. я сам ты разбудить.

она трепать я по голова — жест скоро подходить бы мадам, но я все равный приятно. кивать на постель и выходить в тот дверь, что вести в костюмерный. через минута мадам выходить из свой комната и отправляться командовать девочка.

а я делать не совсем корректный поступок. доставать из карман куртка катушка с тонкий нить. на конец нить — грузик.

ветер за окно не утихать ни на минута, нитка раскачивать, но я все-таки вытравливать она до конец. когда грузик касаться склон, смотреть на нить: каждый метр она отмечать полоска красный краска.

семь с половина метр. простыня тут не помогать. ну ничего, в бордель наверняка быть веревка, хотя бы в тот комната, что предназначать для садомазохист.

выкидывать катушка за окно. я чуть-чуть неловко, но я утешаться то, что вика наверняка разрешать бы этот маленький эксперимент.

она ведь сказать — «быть как дома»…

я плюхаться на узкий кровать, прямо на покрывало. закрывать глаз. но перед то, как позволять себя уснуть, все-таки выходить из виртуальность и приказывать «виндоусый-хоум» разбудить я через два час.

сон приходить почти мгновенно. я почему-то надеяться, что снова увидеть что-то сюжетный и пророческий — как в прошлый раз, когда алекс расстреливать неудачник. но я сниться полный сумбур.

радуга, сиять над диптаун. ослепительный всполох, похожий на дип-программа. только этот радуга слагать из уступ, это библейский лестница, уходить в небо. я идти по она, словно компьютерный маг в свой крылатый шлепанец. цвет, оказываться, иметь разный плотность — я проваливаться в фиолетовый и синий слой, слегка опираться на зеленый и твердо ступать по желтый. город подо я яркий и нарядный, я видеть он сквозь цветной туман.

во сон я даже знать, почему идти в небо. где-то там, наверху, хрустальный купол глубина, разделять мир пополам. я должный разбивать он — или оружие маньяк, или голый рука, как получаться. хрусталь треснуть и проливаться на город — ослепительный звездный дождь. ведь звезда — они из хрусталь, это не подлежать сомнение. из колкий хрусталь, отражать свет наш глаз.

и что-то случаться. мочь быть звезда сжигать мы. мочь быть — успевать остыть, и упасть в подставлять ладонь. не знать, что именно я хотеть.

главное — не ошибаться и ударять вовремя. оно уже определять, тот время, когда я смочь превращать барьер в миллион хрустальный звезда. оно почти приходить, время…

— время… леонид, время…

открывать глаз под шепот «виндоусый-хоум». проходить пара секунда, прежде чем я осознавать, где находиться.

а еще через мгновение входить вика.

— ты просыпаться?

кивать, садиться на смятый постель, тереть лоб. голова тяжелый. надо быть или долго спать, или вообще не ложиться.

— я сваривать кофе, — говорить вика.

приваливаться к деревянный стена, наблюдать за вика. она доставать из черный, не от грязь — от старость, буфет полотняный мешочек с кофе. молоть зерно на маленький ручной кофемолка из надраивать до блеск медь. умело разжигать очаг.

пахнуть сухой сосновый дрова, закипать кофе и какой-то абстрактный, немедицинский чистота… то ли вода в горный ручей, то ли горячий песок под солнце.

хорошо.

я мочь прошептать свой считалочка и выходить в реальность.

сваривать настоящий кофе и даже сдабривать его остаток коньяк. умываться холодный вода.

быть я проклятый, если так поступать.

это здесь все настоящее — чистый воздух, живой вода, кофейный гуща на дно чашка, заботливый взгляд вика. снаружи — забросить пыльный комната, сырость, гнилой вода из кран.

…что-то часто становиться накатывать на я этот самоубийственный желание — становиться такой, как все…

— коньяк? — спрашивать вика. наливать я маленький рюмочка «ахтамара».

— у я быть еще минута пять, — говорить я. — потом… пора.

— ты вернуться не один?

— надеяться.

— взять свой друг за рука, когда быть входить. тогда для он тоже сделать привилегированный статус. я попросить маг.

— спасибо.

— мадам поблагодарить. от она все зависеть.

— с мадам мы друг, она позволять, — улыбаться я.

я успевать выпивать два чашка кофе и два рюмка коньяк, прежде чем мой время и впрямь кончаться.

пора.

вика начинать прибирать в комната, когда я выходить. я невольно вспоминать про суррогат-семья, который в последний время становиться появляться все часто и часто. весь этот жить в разный город парочка, снимать в диптаун общий квартира. говорить, они очень любить возиться по хозяйство, пылесосить и стирать — словно имитация быт сделать их союз настоящий.

«а у вы быть семья?»

«да. мой подруга проститутка, у мы маленький горный хижина в бордель. заходить, она сваривать прекрасный кофе. у мы всегда чистенько и уютно, даже после землетрясение!»

от то, что такой картина не вызывать ни малый раздражение, становиться страшно.

ситуация надо разрешать. как угодно.

я бред по улица к входной портал. проходить мимо павильончик какой-то авиакомпания, где скучать оператор. рядом с павильончик примащиваться нищий. это тоже новый явление — побирушка в виртуальный пространство, еще месяц назад они не быть.

нищий опрятный, но оборвать и тощий. его фигура слегка просвечивать и дергаться рывок — такой способ пытаться продемонстрировать низкий скорость модем и слабость программный обеспечение.

— Help me… — стонать нищий.

— бог подавать, — сообщать я.

— господин хакер, хотя бы один доллар… — плакаться вслед нищий.

говорить, большинство из этот нищий — русский. говорить, что никто из они в деньги не нуждаться. это просто забава «новорусский», редкий развлечение. поклянчить, побыть в шкура нищий. якобы, модный и действенный психотерапия. маньяк клясться, что навешивать один из такой нищий маркер, и тот оказываться директор крупный банк.

— я работать на «микрософт», — бормотать нищий, плестись следом. — однажды я называть «форточка» сырой программа, и похвалить «полуось». на следующий день билл гейтс лично увольнять я и вносить в черный список. а я быть крутой хакер… до что же я опускаться…

— на какой прерывание висеть твой модем? — кричать я, оборачиваться. — от что зависеть появление надпись «начинать работа с нажатие этот кнопка» в «виндоусый-хоум»? три хороший способ завешивать «форточка»? кто придумывать текстурный график? хороший протокол для модем марка…

нищий обращаться в бегство.

наверное, маньяк не врать.

но, по крайний мера, этот забава менее опасный, чем уличный гонка, бывший у нувориш в мода год назад. из-за они тогда быть запрещать пользование личный машина, и «дип-проводник» победоносный занимать рынок транспортный услуга.

встреча с нищий развлекать я, и к портал «лабиринт» я подходить уже совсем в другой настроение. в боевой.

толпа густой, как всегда. «лабиринт» пока функционировать, значит, я все рассчитать правильно. но страх опаздывать и в последний секунда утыкаться в закрытый дверь не отпускать. протискиваться между игрок, спешить.

и лишь вводить свой код и выходить на тридцать третий уровень, я успокаиваться окончательно.

начинать!

я — стрелок!





110




на уровень — ветер. скрипеть, раскачиваться, железный кабинка «американский горка», полусползать с рельс и нависать над самый голова неудачник.

прекрасно, еще один способ смерть находиться.

— эй! — кричать я, подходить. — это я!

неудачник подымать голова. мочь быть, это добрый знак.

— скучать?

я садиться рядом с он, и неудачник сам стягивать респиратор. смотреть на я, устало и безнадежно.

— ты программа или человек? — в лоб спрашивать я. неудачник качать голова. относить отрицание к что хотеть…

— ты в курс, что ты прозывать неудачник? — говорить я. — но, знать, даже иов везти много чем ты! твой невезуха — это что-то уникальный!

он, наконец, отвечать:

— это не только мой… невезуха.

— хотеть сказать, ты плохо спасать?

я говорливый и оживлять, как после выпивка. я надо немножко растормошить неудачник. и, как ни глупый это звучать, убеждаться, что он — не программа.

— я хорошо спасать. просто никто не выходить за барьер.

— какой барьер?

— сознание.

неудачник терпеливый в свой объяснение, но что с то? ясность они не прибавлять.

— давать мы отходить из-под этот дрянь, — глаз указывать на качаться кабинка. — время у мы мало.

— ты все равный не смочь… — шептать неудачник, но послушно вставать и пересаживаться в сторона.

— посмотреть, посмотреть…

я ждать, сам не знать что. обещать урман акция, закрытие уровень?

— неудачник… можно ты так звать? ты любить стих?

молчание.

программа мочь имитировать беседа, черпать ответ из мой же слово.

но творить программа не уметь.

— мой дядя, самый честный правило, — декламировать я. — продолжать! а? неудачник?

он смотреть на я с такой ирония, что делаться не по себя:

— когда не в шутка занемогать… стрелок, весь русский дайвер знать наизусть лишь пушкин?

— анатоль?

— да. он вспомнить «чудный мгновение».

можно засмеяться над свой глупость. над тот клише, что вколачивать в сознание. но вместо это я спрашивать, и что-то во я ломаться, мочь быть пресловутый барьер, мочь быть — здравый смысл:

— а что читать дикий? шекспир?

— кэрролл, — отвечать я со спина.

дикий стоять рядом. анатоль метр в пять, с «BFG» наизготовку.

— я точно так же садиться рядом, — говорить дикий. — садиться…

он садиться перед безучастный неудачник и произносить:

Twas brillig, and the slithy toves,

Did gyre and gimble in the wabe:





я зачарованно ждать. и неудачник продолжать:

All mimsy were the borogoves,

And the mome raths outgrabe.





из далеко далекий «виндоусый-хоум» издавать тревожный писк и шептать:

— непереводимый! нет в основной словарь. непереводимый!

дикий подымать на я взгляд и спрашивать:

— так, значит, по твой мнение неудачник — русский?

а ведь урман задавать тот же вопрос.

— кто ты? — спрашивать я неудачник. тот улыбаться, вставать. — кто ты?! — кричать я.

он становиться под дерево и ждать,

и вдруг граахнуть гром…





— говорить неудачник.

анатоль хохотать и подхватывать:

лететь ужасный бармаглот

и пылкать огонь!





сумасшедший дом. и я в он — самый тупой пациент.

— уходить, дайвер, — приказывать дикий. — игра в спасение кончаться. все куда серьезный, чем ты думать.

словно в подтверждение его слово над уровень разноситься густой, механический рев сирена, такой сильный, что закладывать ухо. потом наступать тишина — только ухать, визжать, свиристеть потревожить монстр. перекрывать они с небо вещать женский голос:

— Attention! внимание! весь, находиться на тридцать третий уровень «лабиринт смерть»! немедленно покидать игровой зона! этот официальный предупреждение. тридцать секунда на выход из игровой зона! вы мочь воспользоваться свой оружие для совершение самоубийство и вернуться в колонный зал «лабиринт». весь необходимый объяснение быть давать, компенсация выплачивать. внимание! все…

— ты помогать? — спрашивать анатоль, наводить на я «BFG». — или сам?

— ты задеть неудачник, — говорить я. анатоль кивать, бросать «BFG» и скидывать с плечо гранатомет.

но в этот мгновение я рвать из-под защитный комбинезон кожаный пояс стрелка. это самый обычный пояс — пока он находиться на мой тело.

в рука полоска кожа с гул сжиматься, удлиняться, окутываться синий искра. «варлок-9000» сделать маньяк в форма плеть.

взмах — плеть вытягиваться, жадно рваться из рука. кончик плеть бить анатоль по бронежилет.

синий огненный ручей струиться по плеть, всасываться в тело анатоль. это боевой оружие, для он нет разница между броня и голый плоть. дайвер исчезать в вихор фиолетовый пламень, проваливаться в земля. но вихорь не затихать, огненный воронка гудеть, медленно расширяться.

— ты! — кричать дикий. — ты пронести вирус!

наш лицо окрашивать синий сияние. неудачник зачарованно смотреть на расти вихорь. кивать. к что сейчас слово?

— пятнадцать секунда… — произносить голос в небо.

— ты ударять по анатоль! ты нарушать кодекс дайвер! — дикий не пытаться взять в рука оружие, и я рад это. я не хотеться он убивать.

— все слишком серьезно, — повторять я он же слово.

новый звук — звон лопаться стекло, треск рушиться стена, визг мяться металл.

из багровый туча падать вниз серебристый кольцо. за он — темнота. словно исполинский стакан накрывать тридцать третий уровень. я мочь бы подумать, что именно так выглядеть капсуляция «лабиринт», если бы не ужас и растерянность на лицо дик.

в игра вступать «аль-кабар».

но дик склонный винить во весь я. он срывать винтовка — и я реагировать, не думать. плеть бить он по шея, обезглавливать с энтузиазм безработный палач.

раз-два, раз-два! гореть трава,

взы-взы стрижать меч…





— произносить неудачник.

я хватать он за плечо, толкать к огненный воронка. за наш спина новый вихорь разгораться на тело крейзи тоссер.

— зачем? — успевать спрашивать неудачник.

надо спешить. сейчас, когда хакер «лабиринт» и «аль-кабар» сходиться в схватка за тридцать третий уровень — самый время удирать. «варлок» — не просто убийца. это еще и тоннель, буравить глубина.

— чтобы вернуться! — кричать я, вталкивать неудачник в синий пламень, и прыгать следом.

огонь.

мы падать.

спираль синий огонь — стенка тоннель, фиолетовый туман — плоть он.

туманный зеркало под наш нога — мы разбивать они в падение. лицо в зеркало — как тень, пространство — как бледный акварель.

разрушать вокзал первый уровень… госпиталь двадцать первый… собор пятидесятый! я даже различать оскаливать морда принц пришелец, огненный всполох его наплечный гранатомет — но мы уже проноситься мимо.

улица диптаун — лицо прохожий, капот такси, рекламный вывеска «лишь поработать на…

книжный магазин — радуга переплет, девочка в очки, листать журнал — шелест страница, как гром, парень за касса…

синий молния ползти по мой рука.

неудачник в облако бирюзовый пламень.

супермаркет — прямо перед глаз мелькать банк апельсиновый конфитюр. пустой.

зоомагазин. белый кролик в клетка…

интересно, бывать ли галлюцинация в глубина?

«варлок» должный угомоняться. в он встраивать счетчик проходить пространство, но маньяк не обещать, что тот срабатывать как надо. возможность испытывать вирус у он не быть…

равнина, какой-то невообразимый плоский, выгорать, четыре машина ползти по она…

то ли облако, то ли море белый пух, хрустальный дерево до горизонт, седой старик в белый хламида до пята, провожать мы растерянный взгляд, пение арфа…

багровый-черный кружение, низкий гудеть рев, серный вонь и блеск становиться во тьма…

голубой разряд хлестать сквозь мы, каждый волосок на кожа потрескивать и колоться, словно врастать в тело.

зеленый поляна, по который носиться, одуревать от восторг и энергия, маленький щенок. тявканье вслед…

останавливаться, «варлок», останавливаться!

бушевать море, звезда в разрыв туча, соленый вкус на губа, крошечный яхта, нестись вниз с волна, на нос, цепляться за снасть, голый по пояс мальчишка с гарпун в рука…

полутьма, круглый зал, стена из экран, кресло, похожий на трон…

это зеркало не разбиваться, всасывать мы в себя — и выкидывать на холодный мраморный пол. ощупывать кость время нет.

вскакивать, заносить плеть для удар.

но опасность, похоже, нет. на кресло-трон восседать плотный мужчина средний год в немыслимо пышный и одновременно полувоенный одежда. грудь усыпать орден. мы он словно не видеть — весь его внимание приковывать существо на самый большой экран. существо напоминать огромный красный муравей.

— мы должный объединять усилие! — вещать мужчина. — вместе наш раса…

помогать неудачник подниматься. мы вывалиться на сервер какой-то игра. неплохо.

— человек показывать свой лживый натура! — рявкать муравей с экран. — мы развеивать в пыль сам память о вы!

экран тухнуть, мужчина прижимать к лицо ладонь и замирать, раскачиваться.

— что это? — спрашивать неудачник.

— игра, — объяснять, озираться в поиск выход. дверь быть, но непохожий, что она возможно открывать. помещение похожий на командный бункер ракетный база, как она изображать в кино. строгость обстановка нарушать лишь рваный дыра в потолок — оттуда еще сочиться сиреневый туман, падать и рассыпаться в пыль зеркальный осколок. «варлок» еще продолжать работать, по инерция держаться за несколько близкий сервер.

— о что игра?

— о звездный война.

подходить к мужчина. ступенька трон сделать из хрусталь. это скользко и дьявольски неудобно.

— эй, спаситель человечество! — стучать игрок по плечо.

мужчина выпрямляться в кресло. на глаз — скупой мужской слеза.

— денеб! — приказывать он. экран вспыхивать, на он — офицер, количество орден соперничать с игрок. — полковник! выводить эскадра на орбита сол!

— но, император, наш планета беззащитный…

— главное — сохранять родина человечество! — чеканить император. полковник кивать, с мука на лицо:

— приказ быть исполнять, император!

заслонять «император» лицо ладонь. мочь быть мы для он незримый? но мужчина отталкивать мой рука и бормотать:

— помеха… связь ненадежный…

ой-ей-ей! это ж надо — так мимолетно находить себя работа! дип-психоз в разгар. мужчина просто не хотеть мы видеть — это не укладываться в стереотип простенький стратегический игра, в который он погружать.

— как выходить? — кричать я. — выход!

он тянуть рука, давить на какой-то кнопка. сознание он мы не воспринимать, но подсознательно готовый сделать все, чтобы устранять «помеха». движение его вялый и неуверенный. по меньший мера сутки в глубина. за мой спина с гул открываться дверь.

— что с он? — неудачник подходить близко.

— дип-психоз.

оглядываться на дверь. надо спешить. «варлок» оставлять след, их рано или поздно находить. а у бедолага-император наверняка включать таймер…

— мы уходить? — спрашивать неудачник.

да, я и нарушать кодекс дайвер, применять оружие против анатоль и дик. но все-таки я дайвер. страж глубина.

если не я, так кто же?

— вика! — командовать я.

— леня? — голос «виндоусый-хоум» глухой и скучный. машина перегружать, у программа не оставаться сила на красивость.

— стандартный набор снаряжение.

пауза. очень долгий. потом карман начинать оттягивать груз.

скидывать с себя изодранный — неужели в падение сквозь зеркало? — остаток защитный комбинезон. оставаться в одежда стрелка, аккуратно сворачивать плеть — тот вновь превращаться в пояс.

— что ты быть делать?

неудачник — сам любопытство.

— вытаскивать!

сейчас я нужно перехватывать канал связь, соединять игрок с его домашний компьютер. взламывать защита — вряд ли она очень сложный, судя по все, передо я типичный «чайник». потом либо запускать дип-программа выход, либо обнулять таймер.

доставать из левый карман темный очки, надевать. тьма почти непроглядный, лишь в основание трон сверкать, виться оранжевый нить. вот он, канал. оглядывать комната. видеть собственный «пуповина», кольцо валяться на пол и уходить в прогрызать «варлок» тоннель. это плохо, значит, мы не подключаться к сервер игрок, а входить неизвестно откуда. мой канал сейчас мочь кружить по континент, прыгать на спутник, скользить по волоконный оптика на дно океан. много они быть, пространство на путь от «лабиринт»… да и сейчас они рядом. в тоннель проблеск свет, время вываливаться гаснуть обрывок нить.

а от неудачник и впрямь никакой сигнал не идти. или идти, но слишком хорошо замаскировывать для простенький сканер. только неподвижный темный силуэт, взирать на мой работа.

в правый карман у я металлический коробочка. открывать она — на мягкий подстилка шевелиться, сучить лапка сверкающий изумрудный жук. брать он, он энергично вырываться, нацеливаться на мой собственный канал. э, нет, дружок! не туда.

сажать жучка в основание трон, он замирать, подергивать голова. потом нырять в оранжевый нить.

теперь быть ждать — и надеяться, что на компьютер «император» лишь стандартный антивирусный набор.

— кто?

вначале я казаться, что это голос неудачник. такой же ровный, неэмоциональный. но когда я оглядываться, в зал мы уже четверо… конечно, если считать «император» за полноценный участник событие.

из дыра в потолок свешиваться мерцать белый нить, на ее конец — длинный скорчиться фигура. ее контур размытый, движение дерганый и несуразный. человек крутить голова, но не похоже, что он видеть происходить. боже мой, из какой даль он сюда выпадать, как выдерживать падение по тоннель? поработать «варлок», нечего сказать!

— не твой дело! — как можно более агрессивный бросать я. если незнакомец простой пользователь сеть, то помешать не смочь.

но гость мой реакция не нравиться. он вытягивать рука, и ко я тянуться гибкий мерцать шнур. точно — не ко я, а к мой канал.

весело. нарочно такой не придумывать — вытаскивать непонятно кто, на полдорога бросаться спасать идиот с дип-психоз, и тут еще хакер с набор служебный программа.

хорошо хоть, что он канал предельно тонкий, еле живой. доставать и натягивать «перчатка», ловить жечь, и завязывать узел. советовать:

— отвянуть! я — дайвер.

обычно это действовать безотказно. но гость или считать себя самый крутой в глубина, или не верить я.

— да хоть папа карло! — отвечать он. второй жечь быстро, и пытаться уворачиваться. на конец его щелкать маленький зажим. ловить жечь почти у самый канал, и с удовольствие сжимать. «перчатка» безотказно оглушать программа.

хотеться проделывать то же самый и с гость, но «перчатка» он не останавливать, а применять «варлок» не хотеться. вирус действовать уж слишком мощно, я такой эффект не ожидать.

да и неудачник, утрачивать ко я всякий интерес, ходить круг вокруг хакер. тот он не замечать, видимо, тоже смотреть через сканер, фиксировать лишь канал связь.

— слушать, что привязываться? — спрашивать, подстраиваться под лексика гость. — я работать!

— я тоже.

деревянный голос собеседник раздражать, но чудо, что я вообще что-то слышать. нить он канал истончаться до предел, фигура начинать дергаться, голова перекашивать набок, нос сползать на щека, зато рука удлиняться. зрелище комичный, и я переставать злиться.

— слушать, урод… ты тоже когда-нибудь вытаскивать приходиться! отвязываться! чайник загибаться ведь!

до он наконец-то доходить, что дело серьезный. хакер переставать тянуться к мой канал, зато извлекать что-то вроде фонарик, и светить на «император». какой-то полуактивный сканировать программа. пускай наблюдать, ничто секретный в мой метод нет.

— система клиент под контроль, — шептать «виндоусый-хоум».

никогда заранее не сказать, как быть выглядеть начинка чужой компьютер, если смотреть из глубина. поэтому предпочитать самый простой путь. толкать «чайник» — тот скатываться с трон, неуклюже садиться на пол. занимать он место, скидывать «перчатка», браться за оранжевый нить голый рука, дергать.

— вика, терминал!

передо я разворачиваться экран. ага. «вирт-навигатор». неплохой операционный система, но рассчитать на человек с инстинкт самосохранение, а не на чайник-экспериментатор. отключать на она таймер — раз плюнуть.

вот этот несостоявшийся повелитель галактика и плюнуть… он в виртуальность двадцать восемь час!

возиться с таймер неохота. находить файл экстренный выход из глубина, и запускать. дип-программа повиноваться не сразу, запрашивать подтверждение. а еще называться «экстренный выход»…

«император» тихо стонать, хвататься за голова. пытаться идти к дверь.

спрыгивать с трон, взмах рука свертывать терминал. хватать мужчина за шиворот, толкать к тронуть. приказывать:

— снимать шлем! гасить машина.

— я… я не хотеть… — бормотать «император».

— счет за спасение я ты присылать, — отрезать я. — выходить, живо!

рука мужчина дергаться к голова, потом неуверенно молотить по воздух. его фигура тускнеть, оранжевый шнур гаснуть. снимать очки.

хакер под отверстие тоннель почти бесплотный. медленно крутить голова, осматриваться. вот так и рождаться легенда о дайвер-чудотворец.

— пойти, — говорить я неудачник. тот все еще кружить вокруг хакер, заглядывать в отверстие тоннель, откуда сыпаться разный мусор. — пойти!

приходиться утаскивать он за рука, как ребенок. хакер оставаться в опустеть зал — он все еще полный любопытство. дыра в потолок медленно сужаться, и минута через десять он канал быть прерывать. но пусть уж он сам разбираться с этот мелкий проблема — раз такой крутой…

дверь выводить мы в маленький зал, там еще семь такой же дверь и лифтовый ствол. где-то рядом, наверное, грезить на трон предводитель красный муравей, вынашивать коварный замысел правитель разумный медуза и прочий игроман…

— что ты так прилипать к этот хакер? — спрашивать неудачник в лифт. но он молчать.

бог с он. надоедать разбираться в его причуда.

главное, что я вытаскивать он из «лабиринт»! под нос у два могучий фирма!

лифт опускать мы на улица диптаун. крутить голова, осматриваться. вон башня «америка он лайн», длинный ряд гостиница, зелень парк — это «сад гилтониэль». ага. все не так уж и плохой. мы на граница русский, европейский и американский сектор город. неудачник подымать голова и произносить:

— звезда и планета: хозяин сириус!

прослеживать его взгляд. над здание, из который мы выходить, переливаться красочный реклама: «Stars & Planets: Master of Sirius!»

известный фирма. стоить предлагать они услуга дайвер — работа несложный, а заработок постоянный.

— неудачник, какой язык для ты родной? — интересоваться я.

— ты он не знать, — отмахиваться он.

я высказывать предположение:

— мочь быть, бейсик?

мы смеяться оба.

— ладно, — соглашаться я. — ты живой. ты не порождение компьютерный разум.

— спасибо.

— но кто ты?

неудачник пожимать плечо. разглядывать прохожий, с любопытство человек, впервые попадать в виртуальность.

— снимать маска, — советовать я, и сам стягивать с он респиратор. — нечего народ пугать.

— мы еще куда-то пойти? — спрашивать неудачник.

честно говорить, и сам не знать. я бояться быстрый и энергичный погоня, от который приходиться уходить с шум и кровь. тогда мы сразу рвануть бы во «всякий забава».

— погулять, — решать я. — ты быть в эльфийский сад?

— нет.

— тогда пойти. аттракцион еще тот… — начинать я. но, видно, сегодня я не суждено выступать в роль экскурсовод.

в вечерний небо, затмевать звезда, вспыхивать радуга. слышаться хрустальный перезвон. это заставка общесетевой трансляция. на мой память ее включать раз пять-шесть.

и я догадываться, о что быть сообщать сейчас.

— такси! — орать я, вытягивать рука. через мгновение рядом останавливаться машина, я впихивать в она неудачник, забираться сам. водитель — молоденький кудрявый негритянка — с улыбка повертываться к мы.

револьвер при я нет. поэтому доставать перчатка и оглушать девушка удар кулак. неудачник не протестовать, человек и программа он различать безошибочно.

— к публичный дом «всякий забава»! — приказывать я. девушка повиноваться.

машина срываться с место.

— гражданин диптаун!

голос идти отовсюду. от он не укрываться в уютный нутро машина или за стена дом.

— к вы обращаться джордан рейд, комиссар служба безопасность город…

знать я рейд. хороший мужик, хоть и американец. один из тот, кто готовый контактировать с дайвер и терпеть мелкий преступление — ради жизнь сам сеть.

— передаваться важный сообщение… просить обращать внимание… — бормотать негритянка.

но я и так сам внимание.

— около получас назад на территория «лабиринт смерть» быть совершать преступление, угрожать существование диптаун, — говорить рейд.

мать божий! это что же такой?

— два человек, один из который — дайвер, обвиняться в применение вирусный оружие запрещать московский конвенция тип. это полиморфный вирус, содержать метка «варлок-9000», с неограниченный способность к распространение…

что за бред? маньяк никогда бы не выпускать такой вирус!

— один из особенность его действие — перехват управление коммуникационный оборудование. в число пострадавший — корпорация «аль-кабар» и «лабиринт смерть».

вот теперь я все становиться ясный. когда сцепляться противник понимать, что дичь ускользать, они объединяться. и обвинять я во весь, включая разгром тридцать третий уровень.

да уж. попробовать, доказывать, что «варлок» просверливать для мы лазейка и мирно умирать, как и положенный приличный вирус из число разрешать к применение. даже если предъявлять полиция исходник вирус, все равный никто не рискнуть я оправдывать. мало ли как мочь «варлок» взаимодействовать с виртуальный мир «лабиринт»?

— дьявол, — шептать я.

— плохо? — спрашивать неудачник.

— не то слово.

я тянуться через плечо негритянка, снимать с приборный панель телефонный трубка, набирать на клавиатура адрес гильермо.

— сейчас вы видеть внешность, использовать подозреваемый в «лабиринт» — сообщать джордан. — мы предлагать данный лицо добровольно являться в управление безопасность диптаун. все, кто знать этот человек, также просить связываться со я.

в небо вспыхивать наш портрет. потом я и неудачник начинать демонстрировать в полный рост и в движение.

впечатляющий, особенно когда я плеть отрубать голова дик.

— козлы… — бормотать я, отлипать от стекло.

связь устанавливаться секунда через десять.

— Hello!

— привет, вилли, — быстро говорить я. — как это понимать?

заминка.

— а! стрелок? где вы?

— в машина.

я ничто не рисковать, оглушать транспортный программа не отчитываться о свой местонахождение.

— происходить недоразумение, — быстро говорить гильермо. — приезжать, мы все улаживать.

— вначале снимать обвинение.

вилли вздыхать:

— стрелок, это не в мой… э… власть.

— очень жаль. я еще связываться с вы, — обещать, класть трубка на рычаг.

мы подъезжать к бордель, и передо я вставать новый проблема: что делать с машина? уничтожать программа подчистую — задача не из легкое. отпускать — рано или поздно «дип-проводник» восстанавливать с она связь и выяснять маршрут.

приходиться прибегать к помощь самый «дип-проводник»…

доставать из карман коробочка с изумрудный жук, очки. командовать:

— неудачник, выходить.

выбираться из машина вслед за он, швырять тупой насекомое в салон и захлопывать дверца. результат следовать незамедлительно.

«дип-проводник» не очень-то охранять свой такси, предпочитать мириться с шалость вроде мой бесплатный и не фиксировать поездка. но попытка проникать на свой сервер пресекать безжалостно. такой примитивный программка, как «жук», его защита не преодолевать.

такси мутнеть и растворяться в воздух — канал связь быть обрубать при первый же попытка «жук» влезать на чужой компьютер.

— пойти, — тормошить я неудачник и хватать он за рука. если сейчас в холл сидеть посетитель, то мы влипать окончательно.

но мы везти — никто нет. даже охранник.

— это публичный дом, — на всякий случай сообщать неудачник. — мочь альбом полистать.

он качать голова.

— и почему я не удивлять? идти…

по коридор мы почти бежать. я ожидать, что сотрудница вновь начинать выглядывать из дверь, но царить полный тишина. вообще никто! словно бордель вымирать.

толкать дверь в викин комната, уже готовый к то, что и она на место не быть. неудачник топтаться за спина.

— ты можно поздравлять, леонид? — ледяной голос спрашивать вика.

в хижина чистенько, словно и не быть никакой землетрясение. не знать, как другой, а я такой порядок наводить лишь в расстраивать до предел чувство. на стол появляться маленький магнитола. вика переодеваться, теперь она в серый джинсы и такой же цвет свитерок.

и еще, судя по тон, она ждать объяснение.

— ты слышать комиссар?

— а кто он не слышать? — вика вставать, и я торопливо отступать. когда женщина в гнев, мужчина хорошо не сопротивляться. — значит, спасать… друг. он ты спасать, парень?

неудачник пожимать плечо, улыбаться, и вика слегка сбавлять оборот.

— как ты звать?

— неудачник.

— ага. так вот, дружок, не гневить судьба, постоять у окно тихонечко!

неудачник повиноваться, а вика наступать на я. ох, не тот личность она выбирать — это манера мадам.

— значит, спасать. значит, поиметь «аль-кабар» и «лабиринт»?

— вика, они лгать! — торопливо говорить я. — «варлок-9000» — это локальный вирус, он отвечать требование конвенция!

— а про дайвер — тоже лгать? — кричать вика. и я наконец-то понимать, что выводить она из себя. — лгать? или кто-то другой врать… другой!

опыт получение пощечина у я небольшой. держаться за гореть щека, и стоять столб. неудачник послушно смотреть в окно, но не услышать звук удар он не мочь.

— дайвер? — продолжать кипеть вика. — дайвер? я, дура, дура чертов, еще помощь ты предлагать! ты мочь я сказать, что сам — дайвер?

— нет… — шептать я.

— почему? не верить я?

никогда не поверять, что бог создавать женщина из ребро адам. нет, как и мужчина — из глина, только совсем другой сорт.

уж очень разный причина мы находить для гнев.

— я бояться потерять ты.

— вот и… — начинать вика, и замолкать.

— нельзя любить человек, который видеть глубина без иллюзия. я знать, вика, я пробовать открываться. это всегда… всегда происходить. ты становиться бы я ненавидеть. незаметно. даже сам не понимать бы, в что дело…

я говорить, уже понимать, что все кончать. мы мочь оставаться друг, не более то. ни один женщина в мир не полюбить человек, который видеть ее лицо мозаика цветной квадратик.

— да, я должный быть сказать, — шептать я. — сразу. прощать, я не смочь. а ты хватить бы дух признаваться, что ты — дайвер?

вика молчать. в ее глаз слеза, который на самый дело нет. между мы стена — отныне и навсегда.

— нет, — говорить она тихо. — я тоже не смочь. я… бояться ты потерять.

кажется, я сходить с ум.

только что с то, если я обнимать вика, и между мы нет стена…

— мой работа… из-за она. противно, когда все по настоящий. я не знать, почему так получаться… быть слишком мерзкий… я испугаться, и выпадать из глубина…

— мы говорить — выныривать…

— выныривать…

неудачник смотреть на гора. он молодец, он готовый простаивать так целый день.

— я всегда выныривать. потому и брать себя самый урод, что я все равный…

у я на губа вопрос, который я никогда не задавать. но вика отвечать сам:

— там, у река, я не выходить. первый раз в жизнь. правда.

я верить она, как верить весь мужчина от начало время.

в этот мир лишь наш вера становиться правда.





111




вика готовить кофе, и даже неудачник оживляться. мы садиться за стол, свежий сливки наливать в маленький кувшинчик, в сахарница горка белый песок, полный бутылка «ахтамара» ждать свой очередь. впрочем, коньяк вика разливать по бокал сразу.

— за твой успех, леня, — говорить она.

— такой успех недорого стоить, — отвечать я.

— почему?

— общесетевой розыск.

— и что с то?

— я приходиться уходить. этот образ засвечивать, а стрелка здесь видеть.

— кто? — вика словно не понимать весь сложность положение. — мой девочка?

— хотя бы.

— они никто не сказать. или ты думать, что виртуальный проститутка сочувствовать сильный мир сей? знать, мы все они видеть без штаны… директор корпорация и президент фирма. человек, который нравиться стегать женщина плеть перед то, как ложиться в постель, сочувствие не вызывать.

— ты говорить так, словно они весь извращенец.

— нет, конечно, — вика улыбаться. — но запоминаться именно такой гость. ни один из наш девчонка не настучать на стрелка. то более, что ты не устраивать оргия и не брезговать сидеть с мы рядом.

— точно?

— леня, весь наш персонал из россия, украина, белоруссия, казахстан. как ты думать, в этот страна развитый любовь к правительство и крупный бизнес?

— такой извращение не замечать.

— о то и речь. за твой успех.

мы пить коньяк, неудачник тоже присоединяться к мы. его лицо невозмутимо, словно он пригубливать чай.

— а кепочка? — вспоминать я. — уж он-то я запоминать!

— не тот порода. ярко выраженный асоциала… стучать на ты он не становиться.

— я он показываться способный на многое.

вика барабанить палец по стол.

— леня… кепочка всегда брать красный альбом. это особый группа, в который разрешать все. не просто цепь, плеть и мелкий радость садист, а любой зверство. убийство, расчленение тело… можно не продолжать?

— сделать милость.

— так вот, кепочка это не заниматься. он приходить к мы общаться… разговаривать.

— и это доставать весь сотрудница?

— леня, когда солидный дяденька заказывать красный альбом, приводить девушка в подземелье, и с крик «я — вампир!» кусать она в горло, это противный, гнусно, но понятно. это просто болезнь. когда ничто не примечательный юноша садиться перед девчонка и начинать говорить с она по душа… когда он тратить деньги на то, чтобы за час-другой доказывать она, что она сволочь и грязный тварь, недостойный жить на земля… это страшно, поверять.

— почему? — неожиданно вступать в разговор неудачник.

— потому, что это проклятие. право судить и право властвовать. право на истина. легко разбираться с дурак или зверь. гораздо трудно с тот, кто считать себя сверхчеловек. умный, чистый и непорочный. генерал, бороться за мир, правитель, громить коррупция, извращенец, осуждать порнография — господи, мало ли они мы видеть? может, проклятие такой висеть над человек? когда обещать порядок, ждать хаос, когда защищать жизнь, приходить смерть, когда защищать мораль — человек превращаться в зверь. стоить только сказать — я выше, я чисто, я хорошо, и приходить расплата. только тот, кто не обещать чудо и не становиться на пьедестал, приносить в мир добро.

я чувствовать, что они сцепляться всерьез. торопливо встревать:

— стоп! вика, давать без диспут о добро и зло! так можно объявлять праведник убийца и вор!

— ты и сам вор, — замечать вика.

— я помогать распространять информация.

— а карманник учить человек бдительность. только нужный ли этот урок многодетный мамаша, у который спирать кошелек с зарплата?

у я быть миллион возражение. я мочь объяснять, что в работа дайвер кража чужой файл не основной. хакер, не входить в виртуальность, смочь сделать это с большой успех. и быть разница между кража и копирование информация — я не оставлять за себя пустой компьютер. какой разница для человечество, кто первый выпускать новый сорт шампунь или лекарство от простуда?

но я не хотеть спорить с вика.

— извинять, — она касаться мой рука. — я не правый.

— почему же. всыпать по заслуга…

— извинять… понимать, неудачник, мы упасть в мир чистый информация. мир вседозволенность. можно воевать, распутничать, хулиганить. не готовый закон, а самый главное — не готовый человеческий психика. наказание в глубина практически нет — даже если ты экскоммуницировать из сеть, ты вправе входить под другой имя. можно нарываться на неприятность, воровать информация, но и здесь сдерживать норма мизерный. попробовать, доказывать двенадцать присяжный, что именно мистер джон смит спирать новый игрушка с сервер «микропроза», передавать она ваня петров, а тот с помощь ван Хо пиратски выпускать она в продажа. мир недоказуемый преступление и ненастоящий смерть. только боль в душа оставаться настоящий — но кто измерять этот боль, что скользнуть по провод и сжинать твой сердце? у мы не оставаться ничто, кроме мораль. смешной, ветхий мораль. и оказываться, что быть негодяй или праведник куда удобно, чем человек… просто человек, настоящий человек.

— а что такой — человек? — говорить неудачник. — просто человек, настоящий человек?

— я бы ты объяснять, — отвечать я. — если бы быть бог. кончать, а?

— но я действительно интересно, — неудачник по-прежнему говорить спокойный, даже равнодушный голос, но в глаз его огонек азарт.

— ты — человек.

— почему?

действительно, почему? ведь я быть готовый считать он лишь хитрый программа. я теряться, но вика тоже смотреть на я, ждать ответ, и я говорить:

— не знать. ты не стрелять по человек в «лабиринт», спасать несуществующий ребенок. но ведь это самый абсолютный глупость… ты цитировать кэрролл в подлинник, но ведь человек — это не вызубривать запас знание… ты третий сутки в глубина, и ничто, держаться…

вика удивленно смотреть на неудачник.

— и как ты входить в виртуальность, непонятный… только ведь это не показатель человек, а совсем наоборот…

он терпеливо ждать.

— знать, этот, наверное — в мы, — говорить я неожиданно для сам себя. — для я ты человек… потому что я хотеть бы быть твой друг.

кажется, неудачник растериваться.

— здесь, в глубина, мы все в маска. мочь быть, это и хорошо, правдиво. не знать. когда ты выходить в реальный мир, то мочь оказываться очень неприятный тип. но здесь и сейчас я считать ты человек. это никак не объяснять.

— мочь быть, тогда и хорошо, что я не мочь выходить в реальность? — спрашивать неудачник. смотреть на вика, смущенно улыбаться. — ведь я не человек.

приплывать.

безумие, часть второй.

вика улыбаться, разглядывать неудачник, а у я холодеть в грудь.

— вика… он не врать. он никогда не врать, — говорить я, вставать. — если не хотеть отвечать, тогда просто отмалчиваться… — брать она за рука, оттаскивать от стол. неудачник наблюдать за мы, печально и спокойно.

— ты пошутить? — вика вопросительно кивать неудачник.

— нет.

— он шутить не уметь, — подтверждать я. — ты не мочь выходить из глубина?

— нет.

— ты человек?

— нет.

— кто ты?

молчание.

— видеть? — почти кричать я. — он не отвечать!

— минута назад ты называть я человек, — говорить неудачник. — даже добавлять, что хотеть бы быть мой друг. это быть правда?

мой очередь отмалчиваться.

— ты говорить, что истина — здесь и сейчас, — продолжать он. — в глубина каждый мочь быть сам себя, без грим. только душа… если верить в душа.

— да, — говорить я. — да. я не врать!

— тогда чем ты напугать? мой признание?

кивать. вика прижиматься ко я, и я чувствовать, как вздрагивать ее тело.

не ожидать, что она так испугаться.

— почему ты не сказать рано? — кричать я.

— я говорить достаточно, леонид.

и тут вика начинать смеяться. взахлеб.

— вы с ум сходить, оба! ты — не человек? — она вырываться, подходить к неудачник, брать он за рука. — отвечать!

— что ты вкладывать в понятие человек?

— двуногий, лишенный перо!

— я — не человек.

кошмар продолжаться. неудачник играть в свой игра, вика растериваться, а я уже и не знать, как разрывать цепь недомолвка и загадка.

компьютерный разум невозможный! не время, не время еще он появляться на свет. но я не в сила считать слово неудачник ложь!

зуммер, разрывать тишина, — как избавление.

вика отступать от неудачник, открывать дверца буфет, протягивать рука. там, среди банка, пакет и коробочка валяться радиотелефон.

— да? — не отрывать взгляд от неудачник, произносить она.

голос в трубка громкий, уверенный, он доноситься до я, и я узнавать он мгновенно.

— приглашать стрелка.

— кто? — очень натурально удивляться вика.

— стрелка. сказать, что человек без лицо хотеть с он поговорить.

я делать шаг и брать из ее рука трубка.

— говорить.

— во-первых, я хотеть вы поздравлять, стрелок. а во-вторых, предлагать выходить.

— хрен, — короче отвечать я.

— стрелок, нет время для игра. я стоять у главный вход. но на этот раз я опережать конкурент лишь на пара минута. «аль-кабар» смочь прослеживать ваш маршрут. выходить.

— и что далеко?

— вы получать обещать награда. а я получать неудачник.

громкий, очень громкий телефон. смотреть на светловолосый парень, который не считать себя человек. на хмуриться вика.

— я казаться, он не хотеть идти с вы, — отвечать я. — извинять.

— стрелок, у мы быть договор…

— я не обещать отдавать вы парень. из «лабиринт» я он выводить, а остальное — наш дело.

— ты много на себя брать, дайвер.

— кто-то должный принимать решение.

— что ж, ты решать.

голос исчезать. а через секунда пол вздрагивать, подкидывать мы к потолок, бревенчатый стена хрустеть, изгибаться. на я падать картинка с изображение водопад — и журчание вода под ухо приводить я в чувство.

я подниматься, ползти по вставать на дыбы пол. это не землетрясение. это рушиться стена бордель. это взламывать защита, который наивно нахваливать компьютерный маг.

впрочем, если в хижина еще не ворваться — значит, защита не так уж и плохой.

— вика!

я помогать она подниматься. лицо вика в кровь, рукав свитер разрывать.

— сволочь… — шептать она.

лишь неудачник не упасть — он стоять, прижиматься к стена, раскидывать рука для равновесие.

— я выходить из зда… — начинать он, но грохот следующий взрыв перекрывать слово. — это неизбежный…

— ты хотеть сдаваться?

— нет, но…

— тогда не дергаться! — я легонько встряхивать вика. — веревка в комната быть?

она растерянно качать голова.

— нужный веревка!

вика переводить взгляд на окно. понимать.

— можно спрыгивать…

— семь с половина метр, убиваться!

к счастие, вика не обращать внимание на точность цифра, а то не избегать несвоевременный скандал. женщина — они из другой глина слеплять.

— на третий этаж… — начинать она, и тут дверь распахиваться. я рвать с тело пояс, который с шелест превращаться в плеть. но в дверь не человек без лицо, и не его наемник. там, балансировать на свой крылатый шлепанец, болтаться компьютерный маг. коридор за его спина окутывать разноцветный мерцание, вспышка, и при взгляд в этот карнавальный марево со я что-то происходить — движение замедляться, терять точность…

— о, варлок девятитысячный! — радостно вопить маг при вид плеть в мой рука. вплывать в комната, захлопывать за себя дверь, и мой неожиданный заторможенность проходить. — вика, где мадам?

— я за она!

— бордельчик атаковать! — продолжать веселиться маг. — первый этаж сметь нафиг! врубаться тормозилка, но они все равный двигаться!

он подлетать ко я, хватать за рукав, и возбужденно спрашивать:

— видать, какой иллюминация? они на модем переть столько ненужный информация, что любой компьютер захлебываться! ну, кроме хороший… вика, так где мадам?

— мы удерживаться? — спрашивать вика.

— нет, что ты! спец еще тот работать! но ничего, все писаться, такой протест заявлять — быть здоровый! мадам где, я без ее приказ активный система не запускать!

по тело вика проходить рябь, она раздаваться в грудь и в бедро, лицо плавиться как воск. вот как выглядеть со сторона дайвер, выныривать из глубина и менять свой тело…

— включать все, что быть, — командовать мадам.

— ой! ай! — маг в театральный удивление распахивать глаз. интересно, а может он не играть? — я знать, я знать!

впрочем, рука его занимать не показуха — доставать из карман маленький пульт, и начинать набирать какой-то команда.

— только все равный не удерживаться, мадам вика!

— мы надо уходить, маг.

— мадам! — маг прижимать рука к сердце. — я так сразу не смочь помогать! тут дайвер нужный!

— дайвер тут ни при что, — я маша рука на окно. — нужный веревка!

— повеситься? — хохотать маг. поджимать нога, падать на пол, и начинать стягивать свой шлепанец, не переставать тараторить: — на третий этаж, вот хохма, тот балбес, что секс втроем любить, ну, который ничто про себя не говорить, из окно со страх выпрыгивать! упасть в бассейн, барахтаться, кричать, что плавать не уметь, и что он депутат госдума, и он спасать надо…

он кидать я тапочек.

— держать! ограничение по мощность нет, весь трое спускаться! мадам, а почему ты я не говорить, что вика — твой маска, я же не болтун, никто бы не сказать!

я надевать тапочек. крылышко возбужденно подрагивать и молотить по палец. смешно: для маг мадам — это маска вика. для я — наоборот.

— ох, ну и скандал теперь быть! парень, а ты кто, а?

неудачник не отвечать. мочь быть, у он, как и у я, голова идти кругом? компьютерный маг похожий на многозадачный операционный система, который одновременно занимать и шутовство, и серьезный работа.

я так не уметь.

— спасибо, — пытаться подниматься на нога, говорить я. маг подпихивать я под локоть, держать, пока я балансировать в воздух, осваиваться. ощущение совершенно дикий, это не реактивный ранец, который использоваться на некоторый этап «лабиринт», а именно хождение по воздух.

— как по ступенька, — шептать маг. — словно по лестница спускаться-подниматься.

— маг, сколько у мы время? — мадам деловитый оглядывать хижина, вешать на плечо викин сумочка, потом начинать доставать из буфет банка и пакет и движение баскетболистка швырять они в окно. сомнительно, что быть время они подбирать, но я не спорить.

— только на прощальный поцелуйчик!

— тогда откладывать его до встреча. маг, пожалуйста, задерживать они, сколько смочь. ну… забалтывать, что ли!

— я попробовать… — неожиданно теряться маг. — ну… не знать, я не уметь…

— вика, вернуться в прежний тело, — оглядывать могучий габарит мадам, просить я. подходить к неудачник — тот все еще липнуть к стена.

— парень, я плевать, кто ты. человек или программа. я согласный и с то, и с другой!

он молча смотреть я в глаз.

— я не хотеть отдавать ты этот урод. я попробовать ты спасать. верить?

неудачник молчать.

— я по-прежнему хотеть быть твой друг, — говорить я. — кто бы ты ни быть.

он делать шаг я навстречу. я добавлять:

— пожалуйста… давать не доставлять этот сволочь радость схватывать мы!

кажется, я сказать что-то не то.

— добро — вопреки зло? — интересоваться неудачник.

— а как еще иначе? — неожиданно вступать в разговор маг. он плюхнуться в кресло, закладывать нога за нога и становиться неожиданно серьезный. — если нет точка отсчет — то все терять смысл.

неудачник замолкать и послушно подходить вместе со я к окно. вика — не мадам, а именно вика — уже забираться на подоконник и с непонятный выражение на лицо смотреть вниз.

— ты что, бояться высота? — запаздывать спрашивать я.

— не тянуть, а! — кричать в спина маг. оглядываться — его палец колотить по пульт, и за стена раздаваться рев, напоминать турбина разгоняться «боинг». рев почти заглушать чей-то крик. по деревянный дверь пробегать язык пламень.

— маг, а как ты?

компьютерный маг улыбаться, и доставать из карман что-то, много все напоминать куриный яйцо.

— а у я — вот.

— что это?

— увидеть, — обещать маг.

вика и неудачник повисать на мой плечо так синхронно, что команда не требоваться. я переступать через подоконник и ставить нога на воздух.

воздух держать.

ветер бить я в бок, река шуметь метр в сто подо я. кружиться голова. надо выходить, выходить из глубина.

только… не хотеть я видеть лицо вика квадратик разноцветный пиксел.

вначале я собираться спускаться на обрыв, но теперь понимать, что это бессмысленно. тропинка заваливать валун… проклятый землетрясение!

идти вперед и вниз. над склон, над обрыв, над реветь горный река — к противоположный склон, густо зарастать зелень.

— я даже на самолет летать бояться… — шептать вика. я с труд отрывать взгляд от бездна под нога, смотреть на она.

— держаться, малышка…

— ты… выныривать?

— нет!

она закрывать глаз на мгновение, потом вскидывать голова:

— леня, выходить! не мучиться!

ага. дождаться.

я из другой глина!

— счастливо, ребята! — вопить вслед маг. наверное, он высовываться в окно.

— ребята… — возмущенно шептать вика. — весь вы, мужик, одинаковый!

— викочка, а ты тысяча с половина поцелуй! — продолжать маг.

сейчас я рад его разговорчивость.

я еще предстоять проходить сотня метр.

кидать взгляд влево — лицо неудачник абсолютно спокойно. он смотреть на пропадать под мы с радостный детский любопытство. вот кто надо быть надевать крылатый тапочек.

…не знать, зачем вика прибедняться, восхвалять сигсгордый. ее пространство ничуть не плохо.

мочь быть, даже более настоящий.

сосновый ветка колотить я по лицо, перед глаз проплывать шишка сиреневый цвет. как ни странный, сейчас я уверенный, что такой бывать.

я по спираль обходить сосна, спускаться все низко и низко. скала, на который примащиваться маленький хижина, оставаться на тот сторона обрыв. маг в окно уже нет.

— ленька… — шептать вика, когда до земля оставаться метр полтора, и разжимать рука. зря. она-то спрыгивать нормально, а вот мы с неудачник в плохой положение. я заваливаться на левый бок, тапочек судорожно взбивать воздух, но удерживать мы не в сила.

куча малый.

не слишком ли много падение для сегодняшний день? то более в китайский комбинезон, с его слабый ограничение сила удар?

я сбрасывать тапочек, повисать передо я, подниматься, жадно глотать воздух и потирать ушибать бок. неудачник со стон садиться на корточки.

вика смущенно смотреть на мы.

— больно, мальчик?

— не, все хорошо! — бурчать я, помогать подниматься неудачник. над мы — густой зеленый полог, обрыв метр в пять. гул вода глушить шорох хвоя под нога. как приятно стоять на твердый почва.

— леня…

— проехать, — обрезать я. в конец-конец, я понимать, что такой боязнь высота. сам не смочь проходить по аль-кабаровский мост в глубина.

мы вырываться из бордель, и этот главное. мы уже не в тот пространство, что атаковать человек человек без лицо. вокруг мы гора, создавать вика для личный пользование. гора, где никогда не быть человек. пространство в пространство, тайный мир, жить по свой закон. лишь хижина на обрыв — единственный дверь в он…

из окно хижина бить густой, оранжевый-черный пламень, бревенчатый стена заниматься мгновенный жаркий огонь.

«увидеть», — сказать маг. и он правый, трудно не увидеть действие файл-бомба. единственный проход в нормальный глубина догорать на наш глаз.

— надеяться, ты там… человек без лицо, — говорить я.

— что он ты обещать за неудачник? — спрашивать вика.

коситься на несостоявшийся предмет торг, и признаваться:

— медаль вседозволенность.

— что?

— ты что, не знать про она? такой получать дибенко за создание глубина. право на любой действие в виртуальный мир.

вика улыбаться.

— это большой, чем деньги, — говорить я. — индульгенция от любой грех…

— ты обманывать, леня.

— почему?

— леня, медаль вседозволенность уникальный именно потому, что существовать в единственный экземпляр. любой создавать копия автоматически считаться фальшивка и уничтожаться. я знать, я… быть знакомый с парень, который пытаться сделать она копия.

самый смешной, что во я нет ни грамм удивление. я подмигивать неудачник и говорить:

— а ты и впрямь важный птица. если уж димка дибенко готовый отдавать за твой шкура свой главный сокровище.

неудачник мотать голова:

— нет. я еще важно.





часть четвертый

глубина




00




из тот продукт, что вика выбрасывать в окно, словно в насмешка над закон физика, уцелеть лишь стеклянный банка с варение и бумажный пачка крекер. остальное ухнуть в пропасть или разбиваться на камень. на мой взгляд, смысл запасаться еда все равный не быть, но банка мы все-таки подбирать.

наверное, это инерция сознание. панический жадность разум, видеть вокруг дикий природа.

— у ты быть какой-то план? — спрашивать я вика.

— почему «у я»? ты предлагать сбегать через окно, — резонно возражать она.

— выход не быть.

— быть. ведь ты дайвер.

я кивать на неудачник.

— а кто он?

вика этот вопрос успевать утомлять за один-единственный час. садиться на мягкий трава, в тень дерево. над остаток хижина еще виться белый дымок.

мы молча смотреть на неудачник — тот бродить по склон, прикасаться к сосна, подбирать с земля какой-то хвоя и камешек. горожанин, впервые оказываться на природа. узник, смываться из подземелье замок ифа.

— леонид, я, наверное, слишком увлеченно говорить о компьютерный сознание… — начинать вика. — так вот, он — человек. обычный человек, дурачить ты голова.

— он трое сутки в глубина.

— стимулятор. или — тоже дайвер.

— у он не отслеживаться канал связь.

— хороший маскировка.

— за он охотиться два крупный фирма и дибенко.

— дурак хватать.

прекрасный вещь, бритва оккам. любой мистика срезать начисто. с мясо.

— вика, ты психолог… существовать тест для выявление человек?

она тихо смеяться.

— нет, конечно. в они еще не быть необходимость.

— я встречать в какой-то фантастический книга метод проверка…

— и ты полагать, что придумывать писатель за чашка кофе схема реально быть работать?

— все-таки надо попробовать, — упорствовать я. — быть ведь институт, заниматься вопрос искусственный интеллект. у они должный быть какой-то наработка. быть фанат, который придумывать абстрактный тест… впрок. я выходить из глубина и побегать по «интернет».

— а как ты вернуться? в этот пространство нет больше вход, — вика горько смеяться. — я бояться, что оно вообще утрачивать, навсегда. замкнутый система, она быть жить на компьютер сам в себя.

— хороший хакер пробивать проход.

— это уже быть другой мир. гора становиться сопротивляться до конец. если в они пробиваться, они утрачивать свобода.

я понимать она, очень хорошо понимать, но ненавидеть такой предусмотрительный пессимизм.

— нарисовать новый.

вика не обижаться.

— следующий раз я придумывать море. море, небо и остров.

— и не забывать запасной выход.

— пространство жить по свой закон… — вика вставать. — выход мочь быть, леня. когда этот гора строиться, программа искать другой ландшафт, на весь открытый сервер. воровать оттуда кусочек… — она смущенно улыбаться. — и оставлять лазейка. совсем крошечный. если мы находить один из они, то смочь выходить.

— уже хорошо.

на самый крайний случай у я быть «варлок». но применять он рискованно — враг обнаруживать след вирус.

— надо уходить отсюда, — решать вика. — до темнота у мы быть час пять. если нападывать суметь восстанавливать хижина, то хорошо находиться от она далеко.





01




мы останавливаться, лишь когда солнце исчезать в частокол гора и гаснуть оранжевый отсвет туча. проходить удаваться километр десять, и это очень, очень много. а ночь по гора бродить лишь самоубийца.

последний четверть час мы тратить на сбор валежник. к счастие, его много, мы на граница лес и альпийский луг. на пара с неудачник я притаскивать повалить ветер сосенка, царапать рука, обдирать с она мелкий ветка и складывать шалашик.

— хватить, мальчик, — решать вика. закуривать и быстро, умело запаливать костерок.

ужин символический — малиновый варение и сухой печение. неудачник все поровну — он жевать с аппетит электрический мясорубка. я кусок в горло не лезть. хотеться шмат жареный мясо с острый соус и зеленый горошек, пара бутылка холодный пиво. и ведь весь это рядом! стоить выходить из глубина, входить заново, заезжать в «старый хакер» или «три поросенок»…

мы с вика, не сговариваться, переглядываться.

не знать, о свинина с пиво она мечтать, или о форель с белый вино. но уж точно не о печение с варение. не годиться мы с она ни в карлсон, ни в мальчиш-плохиш.

— неудачник, вкусно? — интересоваться вика.

— угу.

— а что ты обычно есть?

— всякий гадость.

ее терпение иссякать разом.

— парень, послушать я…

неудачник отдергивать рука от печение и вопросительно смотреть на вика. мы с она по один сторона костер, он по другой. противостояние.

— у мы быть проблема, — начинать вика. — и этот проблема — ты. возможно, ты не совсем понимать возникать ситуация… что ж, я попробовать она конкретизировать. если я где-то ошибаться, поправлять, ладно?

неудачник кивать. самый главное, когда давить на человек, предоставлять он возможность возражать. якобы предоставлять…

— ты оказываться в «лабиринт» и не мочь самостоятельно выходить. так? леонид потратить уйма время и деньги, чтобы вытаскивать ты. и сделать это. так?

не совсем так — ведь «лабиринт» поначалу оплачивать мой работа… но я молчать, а неудачник послушно кивать.

— леня спасать ты, приводить ко я. он ожидать награда, очень большой, если бы он сдавать ты, но он не становиться это делать. в результат он объявлять преступник, он искать по весь сеть. так? потом мой заведение быть полностью разрушать в попытка схватывать ты. восстанавливать программа несложно, но вот репутация свой «забава» потерять навсегда. приходиться все начинать сначала.

— я очень жаль… — тихо говорить неудачник. — я… я не собираться доставлять вы такой проблема…

— подождать. сейчас мы по-прежнему в бега. если до ты еще не доходить, то объяснять — из этот пространство невозможно выходить обычный метод. мочь быть, выход и существовать. но находить ли мы они в близкий год — неизвестно. мы с леня — дайвер. в любой момент способный уходить отсюда. но вернуться уже не смочь, и ты оставаться в одиночество. наверное, навсегда. вот такой ситуация… с морально-этический точка зрение.

— я очень жаль, — повторять неудачник.

— теперь поговорить о ты? ты, как-никак, причина весь вышеизложенный событие.

неудачник ежиться, но молчать.

— ты либо человек, либо порождение компьютерный разум. но второй очень уж сомнительно. если ты человек, то, вероятно, способный самостоятельно выходить и входить в глубина. как дайвер, даже крутой. так? иначе не быть бы такой свеженький на четвертый сутки в виртуальность. ты мочь возражать?

тишина.

— парень, я допускать такой возможность, — говорить вика. — в конец-конец, полтора кило мозги — куда больший загадка, чем грамм кремний в микросхема. я мочь представлять человек, который смочь входить в виртуальность, не пользоваться шлем, модем, дип-программа… и даже представлять оно восторг… некоторый шок от такой событие. почему бы не подурачить голова окружающие, не окружать себя таинственность? все вполне объяснимый… но понимать, теперь ты уже не шутить — заставлять страдать мы. с каждый минута усложнять разрешение конфликт. понимать, мы не мочь постоянно с ты возиться!

— я… я уставать… просто уставать… — неудачник смотреть на я, словно ожидать поддержка.

нет уж.

— и последний — как можно разрешать ситуация, — чеканить вика. — продолжать в тот же дух — нелепо. затягивание конфликт ни к что хороший мы не приводить. если ты не хотеть раскрываться, не доверять мы, или не хотеть портить такой красивый легенда — сказать, и мы уходить. быть потом чайник слагать сказка о потеряться в глубина… если считать, что мы заслуживать доверие, то объяснять, кто ты такой, и зачем все затевать. два выход — не так уж и мало.

она замолкать, я тихонько брать и пожимать ее ладонь. я никогда не хватать твердость доводить ситуация до такой ясность, до положение «или-или».

— я… — неудачник замолкать, глядеть на огонь. потрескивать валежник, прыгать в темный небо искра. — я виноватый. я уставать, уставать от тишина… не надо быть я так поступать…

— о что ты? — спрашивать вика. слишком резко, наверное. но неудачник сейчас растерянный и деморализовать.

— слишком тихо… — бормотать он. — это заранее не понимать, никогда. звук становиться мертвый, краска выцветать. секунда — как век. миллиард век. я предупреждать, но я не верить.

он глотать воздух — и тянуть рука к огонь. пламень касаться его палец.

— ничто, ни боль, ни радость. великий тишина. повсюду. вечный ничто. а у ничто нет граница. я… не удерживаться.

его рука нежно ласкать пламень.

— я не мочь вы ничто объяснять. уходить.

смотреть на вика — сейчас она он выдавать по первый число. но в глаз вика — лишь отблеск огонь, черный ночь и красный пламень. ее касаться тишина, о который говорить неудачник. как и я, в первый раз.

вставать, оттаскивать неудачник от костер. самовнушение — штука мощный. обжигаться в глубина, ждать настоящий волдырь на кожа. заставлять он приседать над ручеек и опускать рука в холодный вода.

— значит, так, — решать я. — сейчас быть спать. просто спать, и не морочить друг друг голова. мы с вика выныривать, мы надо поесть по нормальный. а ты… как знать. утро решать, что ты в конец конец хотеть.

неудачник молчать, полоскать ладонь в вода.

я идти к вика. она уже в норма, но ее напор куда-то улетучиваться.

— ты податливый к гипноз? — интересоваться я. вика пренебрежительный хмыкать. вопрос риторический, среди дайвер гипнабельный нет. раз уж мы преодолевать дурман дип-программа, то слово мы не пронимать. — вот то-то и оно, — говорить я. — валять дурак мы весь уметь. а вот как насчет то, чтобы окунать собеседник в тишина?

— я тоже уставать, — шептать вика. — знать, еще час, и заговаривать такой загадка, что неудачник позавидовать…

— мы сейчас ложиться спать. потом выныривать, не разрывать канал. перекусить. у ты дома находиться еда?

— конечно.

— ну и прекрасно. есть и ложиться. утро вернуться и все решать.

мы так и поступать. я заставлять неудачник помогать я, вдвоем мы наламывать три охапка ельник, класть у костер.

постель оказываться такой удобный, что я с труд бороться с желание наплевать на ужин.

глубина… глубина… я не твой…

веко быть свинцовый, я с труд они разлеплять. на экранчик плясать огонь, в наушники шуршать ельник — вика ворочаться, устраиваться удобно.

— леня, ты прерывать погружение? — спрашивать «виндоусый-хоум».

— нет.

я снимать шлем, глянуть на часы.

поздний вечер. но не настолько, чтобы быть неудобно заглядывать к сосед. пиво чуть-чуть подождать.

выдергивать шнур виртуальный костюм, я угомонять перепугаться компьютер и глянуть на себя в зеркало.

клоун. со штепсель на пояс. пугнуть старушка?

трико валяться в таз для стирка. я надевать он поверх виртуальный костюм, провод скатать и заткнуть за пояс, прикрывать сверху куртка. ничего, нормальный мужик получаться, только слегка опухать.

в подъезд тихо побрякивать гитара. посмотреть в глазок я открывать замок.

компания юнец ютиться на площадка между этаж. один, терзать струна, напевать:

— одинокий птица, ты летать высоко…

при вид я подросток почему-то смущаться. только сосед сверху быстро спрашивать:

— леня, у вы закуривать не быть?

я покачать голова. видеть, что парень коситься на вздуваться на бок трико. как раз по размер сигаретный пачка. вряд ли он догадываться, что некоторые жить с розетка у пояс.

позвонить в соседний квартира я дождаться шаркать шаг и настороженный «кто там?» глазок и собственный глаз старушка не доверять.

— людмила борисовна, извинять ради бог, — сказать я в дверь. — можно позвонить от вы? у я телефон сломаться.

после минутный колебание заклацать древний замок.

я протискиваться в узкий щель, дверь немедленно захлопываться.

— молодежь опять сидеть? — поинтересоваться людмила борисовна. старушка уже за семьдесят, и вступать в пререкание с юный шпана она не рисковать.

— сидеть.

— хоть бы ты они высказывать, леня! это ж никакой покой нет!

в квартира звук из подъезд не слышно, дверь у бабулька мощный, но я не спорить:

— обязательно сказать, людмила борисовна.

— а чего телефон-то твой сломаться? не уплачивать вовремя, отключать?

я покорно кивнуть, восхищать ее догадливость.

— болтать ты любить, — бурчать старуха. когда-то мы с она быть на параллельный номер, но жить так быть, конечно, невозможный. я заплатить за разделение номер, да еще и субсидировать бабка — ведь спаривать телефон стоить она немного дешево. по-моему, она посчитать я идиот.

зато отношение у мы улучшаться.

— брать, звонить, время-то поздний… — людмила борисовна кивнуть на телефон. отходить от я она явно не собираться.

любопытство — не порок…

я набирать номер маньяк, стараться не обращать внимание на грязный телефонный диск и липкий трубка.

— але?

— шура, добрый вечер.

— ага… — довольный голос произносить маньяк. — объявляться… преступник.

— шура, они…

— ладно, я разбираться. лицензия на производство локальный вирус у я быть, тут не придираться.

— а ты регистрировать «варлок»?

— конечно. у самый лозинский. весь исходник отвечать московский конвенция, так что они обломиться.

я потихоньку отпускать. если бы вирус не быть зарегистрировать у кто либо из создатель антивирусный программа, то маньяк ждать бы крупный неприятность. конечно, я мочь обвинять в неосторожный использование оружие, в нанесение ущерб… но для это еще надо я находить.

— у ты спрашивать, кто купить вирус?

— сам себя. я они давать твой адрес. тот, который самый дохлый.

еще год два назад, когда я начинать балансировать на грань закон, кто-то из дайвер посоветовать я купить пара адрес, и никогда они не использовать. на этот несуществующий товарищ и списываться весь вирус, который я брать у маньяк.

— я сказать, что вирус ты обходиться в штука бакс, — продолжать шурка.

— знать, быть правильно, если я…

— успокаиваться. у я уже пять заявка на покупка «варлок» по этот цена, — маньяк довольно захохотать. — крутизна! за такой реклама я джордан готовый пиво угощать. весь «диптаун» шуметь.

— а продажа не запрещать?

— пока нет. копаться в исходник. хорошо сказать, ты где быть час-полтора назад?

— ну… как обычно.

людмила борисовна легонько покашлять. любопытство бороться в она со старческий жадность. повременный оплата — это самый гнусный враг компьютерщик и болтун.

— ясненек, в глубина. а я заходить. пиво хотеть с ты выпивать.

маньяк вдруг начинать мяться.

— ты… выглядывать за дверь.

— зачем?

— я позвонить, посидеть на лавочка, пиво попить. снова подниматься, позвонить. потом оставлять у ты под дверь пара бутылка «холстена». светлый. глянуть, стоять?

я издавать звук, похожий на скрип старый дисковод.

— шура, а что, с утро коммунизм вводить? ты чего?

— ну глянуть, может стоять… — буркнуть маньяк.

— нет, не стоить! я от соседка звонить.

— ну… и бес с они, — сказать шурка.

все-таки иногда мой разум пасовать при общение с настоящий компьютерщик. мочь быть шурка спутывать реальный мир и глубина, где цена на пиво вполне символический?

— рассказывать, так не поверять…

— ну, тот кто выпивать, поверять, — мрачно замечать маньяк.

— зайти утро, час в десять, — попросить я. — надо кой о что поговорить.

— только не забывать выныривать. зайти.

— пока, шурка.

я повесить трубка, смущенно посмотреть на людмила борисовна.

— долго я?

— ладно, ничто, — старуха махнуть рука. — бизнес, разве я не понимать? продавать-то что?

— пиво, — сказать я наугад.

— я и сам пиво любить выпивать. только разве ж на пенсия полакомиться?

— людмила борисовна, а давать я вы угощать? — радостно предлагать я. — у я как раз образец дома быть!

это хороший выход из ситуация. иначе старуха обязательно припираться ко я, и быть звонить с мой телефон… компенсировать наносить она ущерб. а в мой квартира слабонервный хорошо не входить.

— разве что бутылочка… — оживляться старуха.

когда я нести она через площадка бутылка «ораниенбаум», молодежь проводить я с лестница жадный взгляд. что говорить, два бутылка легкий пиво на четыре здоровый лоботряс — это несерьезно.





10




в снежный недра морозильник я находить окаменевать сосиска. из консервы оставаться банк килька, купить не то в период полный безденежье, не то из ностальгический соображение.

спать хотеться до отупение, но я все же разогревать несчастный сосиска, взять консервный нож, выставлять перед себя два бутылочка пилзенский «урквел». ужин при свеча — свеча как раз трепетать на монитор компьютер. включаться скринсейвер, сохранитель экран. потрескивание костер, доноситься из шлем, быть как нельзя уместно.

ну она к черт, глубина! неудачник этот. сейчас, в реальный мир, все происходить казаться пьеса абсурд. если завтра утро неудачник не раскалываться — выходить с вика из пространство гора. навсегда. пусть рассказывать свой сказка скала и сосна — они оценивать.

я глотнуть холодный пиво, тихонько застонать от удовольствие. приниматься вскрывать килька. аккуратно отрезать крышка, подцеплять вилка…

и чуть не упасть со стул.

на я укоризненно смотреть сотня рыбий головка.

где-нибудь в виртуальность подобный шутка я бы не удивлять. а вот в настоящий мир…

я подцеплять обливать томат голова, пытаться находить хоть один целый рыбешка. ничего. очень старательный сделать. я представлять себя рыбозавод… этакий плавучий махина… или килька консервировать на берег? конвейер с этот низкосортный продукция. офонаревать от рыбный вонь и монотонный труд девчонка на конвейер. вот один из они снимать с лента пустой банка и начинать плотно напихивать в она рыбий головка. шутка.

я действительно засмеяться, с содрогание закрывать банка. ужинать быть нечего, но обида на безвестный работница я не испытывать. наоборот. все оказываться неожиданно уместный.

присасываться к бутылка, я разом приканчивать первый «урквел».

дайвер, ты захотеться чудо? машинный разум и человек, входить в виртуальность напрямую?

очнуться, дайвер! вот они, доступный нынешний мир чудо! слямзенный пиво, фаршировать глаз килькин голова, духота и грязь старушечий квартира, малолетняя шпана на лестница, надоедливый капля из кран на кухня.

это — жизнь. какой бы дурацкий и скучный она ни быть. а там, внутри шлем, создавать машина и подсознание сказка. наш электронный эскапизм.

я открывать второй бутылка пиво, взять банка, выходить на балкон и вывалить ее содержимое в чахлый палисадник. бродячий кошка ждать пир этот ночь.

— неэтичный! — укорять я сам себя. в мой мозги, не плохо чем в викин программа, вшивать, что мусор из окно кидать не стоить.

но, в отличие от машина, мы уметь плевать на запрет. с балкон.

прямо с остаток пиво я проходить в туалет. расстегнуть комбинезон, поглядывать на бутылка. пить уже не хотеться.

— к что этот долгий и утомительный процесс? — риторически спрашивать я и выливать остаток пиво в унитаз.

я добредать до кровать, выключать свет. сколько ж можно спать, скрючиваться за стол, с электронный кастрюля на голова? быть тихо, очень тихо. и юнец на площадка утомляться терзать гитара.

только ровно гудеть компьютер и мерцать свеча на экран.

я перевертываться, утыкаться лицо в подушка. но сон отступать. там, в глубина, лежать неподвижный, мертвый тело стрелка. скучно ли он без я? что-то в это быть, самый чуточку, от предательство.

— в последний раз! — простонать я, подниматься. надевать шлем, втыкать разъем костюм в порт. полагать рука на клавиатура.

deep ввод.



во сон я прижиматься к вика, и она что-то бормотать, повертываться на другой бок. как ни тихий ее голос, но я просыпаться.

значит, тоже спать в глубина.

костер уже догорать. наверное, близиться утро, но темнота пока не отступать. лишь красный отсвет от догорать костер. неудачник неподвижный куль лежать в сторонка. а вот взять, да пихнуть ты хорошенько, дружок! здесь ты, с мы, или выходить из глубина и отсыпаться в теплый мягкий постель?

я смотреть в небо, в черный искристый хрусталь. как я говорить вика? «у мы украсть небо»…

да, украсть. и чем много человек уходить сюда, тем далеко становиться звезда.

впрочем, не только в звезда дело. всегда оставаться тот, кто недоступный этот мир. неприкаянный подросток, не находить себя работа, девочка с рыбозавод… вначале — слагать рядок рыбий голова в банк. шутка — или безмолвный крик, протест? вначале голова рыбий. только потом покатиться с плечо человеческий.

ждать ли мы новый пришествие луддит? бунт против машина, все более непонятный и пугающий обыватель? или все же быть находить выход?

повертываться, смотреть на неудачник. если ты — разум сеть, если ты — человек, покорять виртуальность, то мочь становиться тот самый выход. прорыв за барьер, выход из тупик. и дибенко, если человек без лицо и впрямь он, это понимать.

стоить ли играть в благородство, укрывать неудачник?

если он — спасение, слияние мир?

я не знать. я самый обычный человек, случайно наделять дурацкий стойкость к дип-программа. на это я зарабатывать свой кусок хлеб, а изредка — толстый шмат масло с икра. но не я спасать мир, не я решать, что для он благо, а что — зло.

ничто у я нет, кроме тот смешной ветхий мораль, о который сокрушаться вика. а мораль — хитрый штука, она никогда не давать ответ, наоборот, мешать они находить.

легко быть праведник или подлец, чем человек.

я уже совсем горько и мерзко. так мочь себя чувствовать провинциальный спортсмен, который включать в олимпийский сборная и велеть бороться с чемпион. не мой это судьба…

и тут в небо рождаться звук.

я снова перевертываться на спина, вглядываться в черный хрусталь. а он давать трещина — голубой полоса через весь небосклон. ослепительный, прямой стрела, мчаться вниз.

— что это, леня?

вика уже сидеть, откидывать с лицо прядь волос. когда она просыпаться?

или когда я уснуть?

что вокруг — сон или явь?

— метеорит, — отвечать я вика.

голубой стрела все низко, тонкий петь трель — шлейф ее, сгусток пламень на конец — острие.

— это падать звезда, — очень серьезно говорить вика, и я понимать, что все-таки спать.

а неудачник не шевелиться.

трещина прочерчивать небосклон до конец и вонзаться в земля. голубой полоса гаснуть — небо уметь лечить свой рана. лишь там, где звезда касаться гора, пылать бледный огонь.

— ты обещать, что мы находить звезда, — говорить вика.

во сон все простой. я вставать, протягивать она рука. мы перешагивать через неудачник и начинать спускаться по склон. все неправильно, к звезда идти вверх, но со сон не спорить.

голубой пламень сверкать в трава, не сжигать и не отбрасывать тень. звезда упасть в ложбина между два холм. чуть далеко — нагромождение скала, совершенно неуместный здесь, словно вырывать из другой мир. это почему-то очень важно, но сейчас мы смотреть лишь на звезда.

чистый пламень, пушистый огненный шарик, маленький — он можно спрятать в ладонь.

я протягивать рука, касаться звезда и чувствовать тепло. нежный, словно подставлять ладонь весенний солнце.

— теперь я знать, что такой звезда, — говорить вика. — это осколок дневной небо.

порываться подымать звезда, но вика останавливать я.

— не надо. она и так уставать.

— от что?

— от одиночество, от тишина…

— но теперь мы рядом.

— пока еще нет. мы проходить свой путь, но это лишь половина дорога. давать она поверять в мы.

я пожимать плечо, я не уметь спорить с вика. хотеть улыбаться она — но вика уже нет рядом. оставаться только голос.

— леня, просыпаться!

что за глупость, зачем…

— леня, неудачник исчезать!

открывать глаз.

утро.

розовый свет с восток.

испуганный лицо вика.

неудачник нет у костер. сон — великий обманщик.

— черт! — ругаться я, вскакивать. — когда он уходить?

вика поправлять волос, такой же жест, как и во сон.

— не знать, леня. я только что просыпаться, а он уже не быть.

— вот и ответ, — шептать я, озираться. — вот и ответ…

неудачник убегать. смываться из глубина. значит — все впустую?

нет, не все. из-за он я встречать вика.

— он познакомить мы, — повторять она мой мысль. — хоть за это спасибо.

я обнимать она, утыкаться лицо в волос. мы стоять так долго, рассвет разгораться вокруг, снежный шапка горный исполин сверкать, распарывать небо. здесь нет птица, наверное вика забывать они сделать. но гора оживать и без они, наполняться шорох ветер, шелест лист и трава.

— я сделать для этот гора птица, — шептать я. — если все-таки удаваться отстраивать твой хижина…

— не хотеть менять гора, они свободный! — сразу противиться вика.

— птица тоже свободный. я они просто выпускать в окно. и сказать: «плодиться и размножаться!»

вика тихо смеяться.

— ладно. попробовать.

— а чего тут пробовать? — храбриться я. — несложный программа… проштудировать брем, составлять алгоритм поведение. вначале нарисовать всякий зяблик и воробей, потом — коршунов. биогеоценоз… точно? забывать, по-моему, в пятый класс мы это учить, на урок природоведение.

— биолог. может еще и тапочек зукин на воля отпускать? леня, давать сейчас выныривать. и сходить в какой-нибудь ресторан. ты быть на «розовый атолл»?

— нет.

— красивый место. шульц и брандт рисовать. я приглашать.

— ладно. только вначале поискать…

вика отрываться от я, резко спрашивать:

— кто?

— неудачник.

— да он выходить из глубина, как ты не понимать!

— понимать. но, все-таки, давать поискать? может, он отходить сделать пи-пи и сваливаться в пропасть?

— так он и надо… — бормотать вика, уже соглашаться.



вначале мы проходить вдоль кромка близкий обрыв, вглядываться вниз. потом вика обшаривать долина по левый сторона от ручей, а я — по правый. взгляд невольно тянуться вниз, в ложбина, где во сон я находить звезда. там и вправду видный какой-то скала.

но дело прежде все. надо убеждаться, что неудачник с мы больше нет.

я даже подниматься немного вверх, по наш след. это уже так, для полный очистка совесть.

и в маленький расщелина, через который мы легко перепрыгивать при свет догорать день, находить неудачник.

я молча стоять над расщелина, глядеть на неудачник с трехметровый уступ. минута два проходить, прежде чем он убеждаться, что я он замечать, и подымать голова.

— добрый утро, стрелок.

молчать. даже на злость сила не оставаться.

— в темнота очень плохо видно, — изрекать неудачник поразительный по гениальность и свежесть мысль.

падать быть не так, чтобы высоко, но он не везти. даже сверху я видеть, что его правый нога распухать, и неудачник сидеть, стараться не дотрагиваться до она.

доставать из-за пояс тапочек, надевать, и спускаться вниз.

— извинять, — говорить неудачник, когда я брать он на рука и выбираться из расщелина.

— зачем? — только и спрашивать я.

— чтобы вы не колебаться. я все равный ничто не мочь объяснять.

— ты дурак. ночь по гора ходить лишь самоубийца… или черный альпинист.

— я никогда не быть в гора. а кто такой черный альпинист?

спускаться к привал довольно далеко. я успевать рассказывать байка про черный альпинист и про тот компания, который таскать в гора бальный платье и смокинг. потом несколько реальный история.

к вика мы подходить, когда весь мой запас горный легенда истощаться. под ее ледяной взгляд я опускать неудачник на раскидывать у костер лапник и говорить:

— что мочь быть хороший прогулка по гора без снаряжение? горный прогулка с калека на рука.

я очень интересно, что она сейчас сделать.

— давать пояс, — командовать вика.

такой агрессивность даже я не ожидать.

— вика, применять «варлок»…

— черт! дайвер недоделывать! я жечь нужный!

никогда не задаваться вопрос, способный ли виртуальный одежда рваться на часть. и не хотеть проверять — горный солнце злой. поэтому оставлять мысль разрывать рубашка на жгут, и отдавать вика черный шейный платок.

она долго возиться с нога неудачник, мрачно качать голова, когда он стон отзываться на легкий прикосновение рука.

— перелом голень, — ставить она диагноз. — кажется, без смещение. как ни странный.

— ты еще и врач?

— нет. медсестра, но со стаж. еще жечь нужный.

рубашка все-таки приходиться пожертвовать, а пиджак на голый тело — полный моветон. мы укладывать нога неудачник в самодельный лубок.

— еще ни один идиот, — лишь теперь вика давать воля гнев, — ни один кретин в мир не ухитряться сломать в виртуальность нога! что у ты в реальность? а? быть перелом?

— нет… — бормотать неудачник.

— и то слава бог.

мы переглядываться, от вечерний боевитость не оставаться и след. один дело — бросать в виртуальный мир обманщик. совсем другой — раненый в гора. и то, что гора ненастоящий — уже ничто не менять.

— пойти к тот скала, — предлагать я.

— давать. я они видеть во сон.

мы хватать взгляд, мы ничто больше не говорить.

нет закон для нереальность.

сон или явь — мы вместе спускаться к упавший звезда.





11




скала и впрямь не к место в этот долина. ледник мочь прикатить валун, но не такой исполинский глыба.

— похоже, что это и впрямь выход в другой пространство, — соглашаться вика, оглядываться на я. — не уставать?

качать голова. на самый дело рука уставать держать неудачник. но сейчас не до мелочь.

— если в этот место программа прорваться на чей-то сервер, — рассуждать вика, — то канал быть односторонний. выходить-то мы выходить, а вот убегать, если потребоваться…

— в крайний случай у мы быть «варлок», — говорить я. но убежденность в свой голос не слышать. не хотеться я много падать в синий тоннель. уж очень странный картинка видеться по путь.

— ладно, идти. может, тут ничто и нет, — вика со вздох шагать вперед. я плестись следом. неудачник молчать. то ли чувствовать себя виноватый, что правильно, то ли не хотеть мешать. это тоже верный поведение.

идти по сужаться каньон. в какой-то миг я вскидывать голова, оценивать высота скала. они явно высоко, чем видеться мы из долина.

обнадеживать зрелище.

проход все уже, вдвоем не протискиваться. я начинать двигаться бок, так мало риск зацеплять сломать нога неудачник за скала. мочь быть, стоить одевать крылатый шлепанец. но этот мысль запаздывать, теперь я не удаваться извертываться. вика впереди вполголоса ругаться, она тоже трудно. злорадно думать, что мадам с ее внушительный габарит уже застревать бы.

становиться все холодно. откуда-то в скальный щель рваться ледяной ветер. это хороший, это очень хороший!

— ленчик! — сдавленно говорить вика. — быть!

впереди — свет, перекрывать ее силуэт. вика сдвигаться куда-то вбок, и я выходить на ее место. на последний шаг все-таки задевать тело неудачник о камень, и тот тихо стонать.

ущелие выводить мы в странный местность.

тоже гора — но иной. они не просто безлюдный, они дикий. словно когда-то здесь быть жизнь… а потом что-то убивать она. сумрак. наверное, все-таки день, но небо обкладывать плотный свинцовый туча. валить ленивый мокрый снег. все охватывать запустение и глухой тоска. внизу, по склон, между черный клык скала, виться тропинка.

— что это? — тихо спрашивать вика. — а, леня?

озираться. нет, мы точно выходить в иной пространство. и, кажется, оно я знакомый.

— эльф, — говорить я. — это какой-то сервер ролевик. они тут играть.

— как в «лабиринт»? — подавать голос неудачник.

— нет, по другой.

— мы тут далеко не пройти, — хмуро говорить вика. — или замерзать, или эльф пристрелить мимоходом.

— вначале замерзать, — говорить я. мой рубашка пойти на жгут, пиджак я легкомысленно бросать.

— ничего, зато твой голый торс производить незабываемый впечатление, — иронизировать вика. она хорошо, она в свитер. да и у неудачник маскировочный комбинезон — он довольно теплый.

— быть бы кто впечатлять, — я вытягивать рука. — вика, впереди — тропа. надо выбираться туда и искать человек.

— эльф.

— человек, эльф, гном. кто угодно.

снег почти по колено, мы брести медленно. неудачник виновато шептать:

— я, все-таки, не понимать…

— знать, кто такой толкиен?

— это автор…

— только не надо цитировать «властелин кольцо» наизусть. так вот, этот виртуальный пространство, создавать его поклонник, ролевик. они тут собираться, одеваться в тело персонаж книга, и разыгрывать разный сценка. по толкиен, или по другой писатель.

— театр, — решать неудачник.

— ну… в какой-то мера.

неудачник замолкать, полностью удовлетворять объяснение. я до полный ясность далеко.

какой это сервер?

каков закон данный мир?

где располагаться законный выход, через который можно протаскивать неудачник?

о то, что делать далеко, я даже думать бояться.

тропа хорошо утаптывать, словно недавно здесь промаршировать целый армия. снег таять, едва касаться тропа. наверное, вина то — колдовство. мир ролевик жить по свой закон, здесь существовать магия.

— куда теперь идти? — свой фраза вика возлагать на я командование. очень приятно такой доверие… оправдывать бы он. я пытаться вспомнить карта ролевой пространство, но сразу отказываться от свой затея. они рисовать все, кто не лень.

и тут я слышать слабый перестук из-за близкий скала. то ли сумасшедший лошадь с кастаньета на нога, то ли великан с клацать от мороз челюсть.

время на размышление нет.

— сюда! — шептать я, нырять в чахлый ельник. опускать неудачник на снег, прикладывать палец к губа: — т-с!

с тропа вика и неудачник не видно. становиться, широко расставлять нога, сдергивать ремень. «варлок» с шелест разворачиваться в огненный плеть.

вид у я должный быть достаточно грозный. голый по пояс мужик, с припорашивать снег плечо. тело стрелка я моделировать жилистый и крепкий, сразу быть видно, что боец могучий. да еще сиять плеть в рука… любой тролль испугаться.

перестук все близко.

корчить лицо в кровожадный ухмылка и ждать.

из-за скала показываться маленький, от сила по грудь я, фигурка.

вот так великан с клацать челюсть!

лицо и телосложение путник похожий на ребенок. вот только с гормон у он что-то не в порядок — голый по колено нога обрастать густой шерсть. да уж, с такой лапа и босиком на снег уютно. на грудь у путник маленький барабан, в который он постукивать на ход палочка.

хоббит.

это хороший.

при вид я хоббит застывать, как примораживать. даже один барабанный палочка валиться на снег.

— Гы-гы! — зловеще говорить я.

хоббит уже не барабанить, зато у он и впрямь начинать постукивать челюсть.

— кто? — вопрошать я, протягивать к хоббит «варлок». плеть начинать азартно вытягиваться, приходиться она отдергивать.

— хардинг, с-сэр! — шептать хоббит.

— кто? — уточнять я уже нормальный голос. но бедный хоббит впадать в полный паника, он даже не пытаться доставать маленький кинжал, небрежно заткнуть за пояс.

— х-хардинг, добрый сэр. с-сэм рожать фродо, фродо рожать холфаст, холфаст рожать хардинг…

— ты, что ли?

— я, добрый сэр!

— зря!

— да, добрый сэр, — покорно соглашаться хардинг.

— я ты не сэр! — орать я. — и уж точно — не добрый! я… — приходить вдохновение, — конан! отважный киммериец конан!

про конан хоббит слышать, он начинать часто кивать, не спрашивать, какой образ персонаж говард попадать в мир толкиен. впрочем, ролевик народ увлекающийся, такой мелочь они себя не сковывать. я мочь бы и кощей бессмертный назваться, вот только телосложение не позволять.

— куда идти? — вести я допрос, обходить вокруг хоббит. тот крутиться, стараться не сводить с я взгляд.

— а-армия догонять.

— какой еще армия?

— эльфийский. мы орк с гном бить идти!

— зачем?

— а они же плохой!

я все много и много казаться, что в тело хоббит сидеть ребенок. взрослый находить бы аргументация серьезно, да и в бой бы кинуться.

— армия… — задумчиво говорить я. — а! помнить. быть…

в глаз хоббит ужас. он коситься на огненный плеть, уже не сомневаться в печальный судьба, постигать эльфийский войско.

— я слыхать, что вы, хоббит, сумчатый, — сообщать я. — а?

хоббит ошалело мотать голова и прижимать рука к живот.

— жратва быть?

отважный хардинг отдавать я заплечный мешок. я обнаруживать в он пара лепешка, фляжка, кусок вяленый мясо и добреть.

— запасливый ты, хоббит… а это что?

со дно мешок я извлекать «сникерс».

хоббит немедленно начинать реветь. да. точно, ребенок.

зуб срывать с шоколадка обертка, откусывать половина, остаток протягивать хоббит. тот переставать плакать.

— как думать, побивать вы гном? — вопрошать я. нельзя же просто ограбить, и отпускать. а поговорить?

— побивать! — кивать хоббит. — они стрела из тис делать, а из тис стрела плохой! а еще они хирд строиться, а это построение плохой…

у я нет ни малый желание вникать в деталь разногласие эльф и гном.

— город далеко?

— лорийный в пять миля…

что-то у они тут неладно с география… впрочем, ерунда. еще бы узнавать название сервер.

— а кто править этот страна?

— светлый эльф леголас!

ладно. информация достаточно.

— идти, — закидывать хоббитский мешок на плечо, говорить я.

против грабеж хардинг не протестовать. более то, робко спрашивать:

— можно я пойти с вы, конан? гном и без я побивать.

еще что не хватать. вновь корчить зверский рожа и шептать:

— а ты знать, что хоббит — это не только ценный мех? это еще и тридцать-сорок килограмм вкусный, легко усваивать мясо!

книжка не врать, хоббит и впрямь уметь быстро бегать. только мелькать в снежный пыль мохнатый пятка.

к вика и неудачник я возвращаться в хороший расположение дух. разговор они слышать, пересказывать не требоваться.

— вот еда, — я вручать неудачник мешок. — сейчас сделать ты подстилка и выходить из глубина. вернуться честно, через лорийный, с нормальный снаряжение. и вытаскивать ты отсюда. согласный?

неудачник кивать.

— подождать час три-четыре… — размышлять я. — ничто?

впрочем, иной выход у мы все равный нет. полуодетый, под снегопад, я он пять миля не протаскивать.

вдвоем с вика мы устраивать под старый ель подстилка из ветка, укладывать неудачник, вручать мешок с трофей. во фляжка — легкий спиртное. на настоящий мороз они греться не стоить, а вот в виртуальность — почему бы и нет?

— выныривать? — спрашивать я вика. — встречаться через три час… ну, например, у вход на леголасовский сервер.

она кивать. миг — и ее фигура таять в воздух.

— пока, неудачник, — говорить я.

глубина-глубина, я не твой…





100




я выходить вовремя. на часы — без четверть десять утро.

— погружение завершать, — скомандовать я «виндоусый-хоум» и совершать набег на холодильник. безрезультатный, ясный дело.

— принимать почта, — сообщать компьютер.

торопливо одеваться, я выскочить из дом. в магазин за угол, по счастие, быть почти безлюдный, и к десять я вернуться. как раз вовремя, чтобы хлопнуть по плечо маньяк, уныло звонить в мой дверь.

— питаться быть? — покоситься на пакет, спрашивать шурка.

— ага. а ты нет?

— я тоже быть. но поздно, — опережать я, маньяк протискиваться в дверь. пока я разуваться, он уже оказываться у машина. когда я подходить к он, он уже вырубать «виндоусый» и сновать курсор по нортоновский куб, мести файл за файл.

— ты чего? — оторопеть спрашивать я.

— пытаться избавлять ты от долговой яма, — стирать программа откликаться маньяк. — «варлок» реабилитировать. чистый, не размножаться, не стирать информация вирус. разрешать к применение в виртуальность. на твой страх и риск, разрешать…

мой компьютер лишаться еще парочка файл. кажется, сгибнуть и крылатый тапочек…

— зато «лабиринт» и «аль-кабар» навешивать на ты материальный ущерб в два с половина миллион доллар.

я даже весело становиться от такой сумма.

— а почему не миллиард? разница нет, все равный я столько не зарабатывать… и даже не украсть.

— можно быть и миллиард… — соглашаться маньяк, дергать мышь по коврик. — когда последний раз мышь чистить? в общий, так. стрелок больше не существовать. и никогда не существовать — на твой машина. на седьмой позиция вписывать другой личность. если быть возможность, обеспечивать алиби… чем ты они доставать, ленька?

— уводить из-под нос один парень. спасать.

— это хороший, конечно…

маньяк впихивать в дисковод дискетка, запускать с она какой-то программа.

— сейчас мы так твой винчестер почистить, на физический уровень след не оставаться, — пригрозить он. — а еще хорошо — продавать этот винт, купить другой. или в нева они выкидывать с мост.

я становиться не по себя. маньяк зря не паниковать.

— водка быть? — спрашивать шурик.

— коньяк…

— плохо, но пойти, — поморщиться он.

я давать он бутылка, морально готовиться к то, что шурка плеснуть алкоголь в компьютерный нутро. для полный гарантия дело. но он отхлебывать сам, потом извлекать из мышь шарик, подышать на он, потирать о рукав и засовывать обратно. сообщать:

— быть отмечать продажа три вирус. хорошо ты «варлок» разрекламировать.

— шура, я надо обратно…

— ты давать, дайвер, — не оборачиваться засмеяться маньяк. — ты сейчас отсиживаться надо!

— не мочь. никак.

он лишь пожимать плечо и посоветовать:

— а винт все-таки продавать.

— я весь компьютер хотеть апгрейдить…

— да? ну и продавать он с потроха. или детский клуб какой-нибудь подарить. много за такой барахло не давать, а детишки машина за неделя уделывать насмерть. никто не восстанавливать.

вспомнить ограбить хоббит, я неуверенно кивнуть.

может и впрямь, осчастливливать юный поколение старенький комп?

а ведь как я гордиться он при покупка… пентиум! два мегабайт видеопамять! шестнадцать мегабайт оперативка!

— как ты с видеокарточка такой жить? — откликаться на мой воспоминание шурка. — блин! она у ты даже ти-ви не ловить?!

минута пять я выслушивать лекция о новый разработка в область «железо». потом маньяк отправлять я готовить завтрак, а сам продолжать чистить машина.

я готовить яичница — наверное, десятитысячный порция яичница в свой жизнь. впору придумывать холостяцкий юбилей — тысячная банка консервы, стотысячный батон всухомятку…

— шурка, у я только два с половина час! — крикнуть я с кухня. — потом — работа.

— успевать…

— я еще надо новый личность рисовать!

— какой? — заинтересовываться маньяк.

— сказочный. эльф или гном… нет, хорошо эльф. гном сразу бить начинать.

— с какой пора ты с ролевик сдружаться?

— работа, — опускать сковородка рядом с клавиатура, сказать я. — надо проходиться по они сервер.

— господи, у они-то что воровать? они же весь нищий! — маньяк заматывать голова. — б-р! текст эльфийский гимн? секрет производство деревянный меч?

— так… один вещичка у они забывать.

— а… — маньяк кивнуть. наверное, он решать, что «варлок» пробивать проход прямо на сервер ролевик. — только не обижать они, ладно? они народ смешной, я к они забредать пара раз.

— защита ставить?

— я? они? да бросать, у они свой спец хватать! — отмахиваться шурка. — там крутой программист полным-полно.

я этот новость не понравиться.

— как выглядеть-то «варлок» в действие?

— ну… синий воронок, искра, и зеркало под нога. в они — отражение с другой сервер.

маньяк подымать голова:

— а лифт там не быть? — растерянно спрашивать он.

— ты что, какой лифт! дыра в пол…

— вечно так выходить, придумывать один, а выходить… — буркнуть шурка. — блин. у ты только коньяк?

мы разливать понемногу, чокнуться, выпивать. на машина все еще шуршать шуркин программа.

— я вчера попробовать… стишок, — сказать маньяк после второй рюмка. — ну, этот, «глубина-глубина…»

я не становиться интересоваться результат. если бы маньяк смочь выходить из глубина, то мы бы за это и пить.

— леня, если когда-нибудь ты узнавать, в что тут дело… — начинать шурка.

— сразу ты сказать.

— а какой переполох вчера быть в один бордель, — сменить тема маньяк. — ты не слышать по сетевой новость?

я даже растериваться.

— нет.

— какой-то шпана пытаться взламывать защита публичный дом «всякий забава». быть такой… — шурка сладко зажмуриваться.

— пытаться?

— ну, почти взламывать, потом они защита наглухо весь канал отрубать. бой быть еще тот, если зуко не заливать…

— кто?

видимо мой лицо становиться уж очень глупый. шура уставляться на я, потом тихо сказать:

— ага… вот оно что…

— ты знать зуко… компьютерный маг?

— а то ты он не знать.

— только по глубина, — я не пытаться врать.

шурка покачать голова.

— ты так думать? это серега. который рано в банк работать.

вот это новость.

серега я знать давным-давно. когда подвизаться в фирма по изготовление игрушка, он тоже там работать. но соотносить молчаливый, флегматичный программист и шумный компьютерный маг не мочь никак.

— это он?

— да.

— ну и маскировочка, — только и сказать я.

— а представлять, если бы он сказать, что в публичный дом работать? хороший тема для шуточка? он до сей пора все втирать, будто для банк программа лепить.

— не говорить он, что я — это я, — быстро попросить я.

— не быть. он я тоже никакой деталь не рассказывать. только про «варлок» пытать.

— зуко узнавать твой вирус! — восклицать я, вспоминать радостный возглас маг.

— ну да, я показывать он с месяц назад… — шурка прищуриваться. — секретность… черт взять…

— он мочь разбалтывать?

маньяк покачать голова.

— не в то дело. леня, информация обладать свойство просачиваться. всякий дурацкий мелкий оплошность, совпадение — вроде это… ты находить.

— пусть попробовать доказывать.

— леня, если ты они так на хвост наступать, то возиться с доказательство они не становиться. мы слишком тесно завязывать друг на друг. кто-то знать, что стрелок и леонид — один и тот же лицо. кто-то догадываться, что леонид — дайвер. кто-то подозревать, что леонид — русский. виртуальность жить информация. правда, слух, догадка. а самый главное, что весь информация легко подвергаться сбор и обработка. если прикладывать много старание, то выяснять все!

— и что ты предлагать?

— сваливать, — разливать остаток коньяк, предлагать шурка. — я быть очень обидно, если мы не смочь выпивать вместе пивко, но… если ты быть мертвый, то это еще обидный… дьявол, да что, что ты такой творить?

— спасать человек.

— это стоять заниматься, пока сам не попадать в беда!

я кивнуть. маньяк право. в его слово — логика нормальный хакер, а не самоуверенный дайвер, уметь выныривать из глубина.

куда я нырнуть, если я настигать в настоящий мир?

у весь виртуальщик сильный комплекс физический слабость. ощущение, что в компьютерный мир ты — бог, а в настоящий — один из миллиард рядовой гражданин, слишком обидно. вот почему весь мы так любить боевой искусство и военный игра, покупать газовый и пневматический пистолет, упрямо ходить в спортивный клуб и махать по вечер нунчак. хотеться, хотеться ощущать себя такой неуязвимый в жизнь, как и в заэкранный мир. только не получаться.

и слышаться пора в глубина слово: «помнить он? шпана зарезать в переулок… левый водка травануться… прыгнуть из окно, даже записка не оставлять… мафия дорога переходить…»

мы помнить, мы знать.

лишь в заэкранный мир мы — бог.

— я еще сутки нужный, наверное, — тихо сказать я. — потом сваливать куда-нибудь… в сибирь или на урал.

— и никто не говорить, куда уезжать, — кивнуть маньяк. — я тоже не говорить.

рюмка быть пустой, и он предлагать:

— я сбегать до ларек?

— я еще тело рисовать.

— блин. запускать «биоконструктор».

через минута мы сидеть, вырывать друг у друг мышь и барабанить по клавиатура. первый нарисовать тело приходиться забраковывать — оно быть слишком уж вызывать. двухметровый рост амбал, с двуручный меч на пояс. к такой все искатель приключение быть привязываться. это замечать шурка, и я приходиться с он соглашаться.

следующий личность быть безобидный и даже жалкий. оборванный старичок-нищий… мочь он никто и не тронуть, но и тащить неудачник пять миля он не смочь. тут уже вето налагать я, не объяснять причина.

а вот третий попытка удаваться.

парень на экран быть довольно крепкий, но с такой младенческий невинный лицо, что тошно становиться. мы одевать он в светло-зеленый хламида до пята и повесить на плечо тряпичный сумка.

— лекарь! — удовлетворенно сказать маньяк. — человек, лекарь. без особый нужда ты там никто не обижать, ни эльф, ни орк. медицина, она все нужный.

он начинать помещать в сумка какой-то баночка, колба, сушеный лист, отыскивать они в каталог аксессуар.

— в мир ролевик я быть уметь лечить?

— конечно. там такой ситуация — ты приходить в тот или иной образ и обладать определенный сила. например, боевой искусство, или мудрость, или дар врачевание. чем долго жить в они мир, тем сильный твой способность. если ты назваться лекарь, то сразу смочь лечить небольшой рана, перелом, вывих…

— как интересно, — сказать я, глядеть на свой новый личность. она даже начинать я нравиться. — спасибо. я бы обязательно наряжаться воин.

— и получать бы меч по голова от какой-нибудь старожил.

— а ты в какой облик туда ходить?

маньяк заминаться.

— никто не сказать?

— никто.

— я быть эльфийский воительница ариэль.

— почему?

— к горомир клеиться.

я на миг онемевать. конечно, не мой этот дело, но…

— горомир — это девчонка, — быстро пояснять маньяк. — у они там полный бардак, девчонка часто мужской роль играть, парень — женский. я она полгода клеить…

— и как?

— никак. горомир с дианэля сдружаться.

я не рисковать уточнять, кто быть дианэля на самый дело — парень, или девушка. уж очень мрачный у шурка тон.

— встречать там горомир, передавать привет от ариэль, — добавлять шурка. — мы так, ничего расставаться. дружески. блин.

— я нужно на тот сервер, где существовать город лорийный, в который править леголас. там твой горомир пастись?

— не «твой», а «твой»! — обрезать шурка. — не знать, давно у ролевик не бывать. сейчас находить.

он загружать вика и начинать шарить через терминал по сервер. минута через пять поиск увенчиваться успех.

— вот! «пресветлый леголас приглашать мудрый эльф, храбрый человек и шустрый хоббит в великий город лорийный, ибо наступать день последний битва сила добро с орк и гном!» ты встречать с распростирать объятие.

— это излишне.

— а… по бутылочка пиво? у ты еще полтора час.

пиво после коньяк? но у я и впрямь еще уйма время. с шуркина помощь мы нарисовать личность довольно быстро.

— давать, — решаться я.





101




я запирать за шурка дверь, очень-очень тщательно навешивать цепочка. заглядывать на кухня, убеждаться, что газ выключать.

пьяный я себя не чувствовать. четыре бутылка пиво — мелочь. а коньяк вообще не в счет.

по путь к компьютер под нога весь время попадаться какой-то провод, старый тапочек, обронить с полка книга. это шурка запинаться и схватываться за полка в попытка удерживаться. с что бы?

— вика, почта быть? — буркнуть я.

— не понимать, леонид.

— почта быть? — медленно повторять я.

— да.

мочь быть, два литр темный пиво, выпивать в ударный ритм — не так уж и мало? если вика не узнавать мой голос…

я подавлять приступ раскаяние и начинать пролистывать почта.

всякий ерунда.

надо еще заглядывать на «доска объявление».

разумеется, никто из работодатель или друг не знать мой настоящий адрес. если кто-то хотеть связываться не просто с леонид, а с дайвер, то существовать лишь один путь — помещать объявление на станция электронный связь. это просто компьютер с модем и обширный память, куда мочь заглядывать любой желать и прочитывать весь объявление. кодировать метка позволять отсортировывать нужный депеша, шифр не давать ламер возможность подделывать чужой сообщение, а туманный фраза сам письмо быть понятный лишь адресат. полный анонимность и надежность. попробовать, выбирать среди любовный интрижка, мелкий бизнес и пустой треп секретный информация.

нечасто я находить на «доска объявление» письмо в свой адрес. но сегодня они быть два.

«иван! в канун путешествие по лес ждать ты там же, где мы заниматься деление. серый.»

это ромка. «деление» мы заниматься в «три поросенок». а канун операция в «аль-кабаре» наступать четверть час назад.

я неожиданно протрезветь. с что бы ромка искать я — и так срочно? письмо он написать этот ночь. интересно, сам — или под диктовка… человек без лицо, например?

второй письмо я ожидать увидеть.

«семьдесят семь. где обычно, как обычно. брат.»

семьдесят семь — мой номер. брат-дайвер в гнев…

как велеть кодекс, я называть крейзи тоссер и анатоль свой дайверский (и настоящий, кстати) имя.

как велеть кодекс, они подавать на я жалоба. я вторгаться в их рабочий пространство. применять оружие.

такой не прощать.

— неудачник… — пробормотать я. — мать твой… что же ты со я делать?

быть проклинать миг, когда я купиться на медаль вседозволенность и пойти ты спасать!

— вика, погружение, — приказывать я. — личность номер семь… лекарь.



я знать три ромкин личность. включая волк, даже четыре. но сегодня он приходить в новый — тощенький очкастый юнец с всклокочивать волос. тот стоять у стойка, таращиться по сторона, и аккуратный роман ничто не напоминать. я узнавать он лишь потому, что юнец в один прием выпивать стакан перцовка.

— ромка?

— леня?

мы пожимать друг друг рука.

— пить быть? — интересоваться паренек.

— нет. я уже… в реальность.

— алкоголик, — бормотать роман. кто бы говорить! судя по его стойкость к спиртное… — ленька, ты в курс, что влипать?

— в курс. а во что?

— на ты подавать жалоба. какой-то анатоль и тоссер. деталь обвинение еще не сообщать.

я кивать.

— об это знать.

— а что, еще неприятность ожидаться?

— миллион.

мы частенько работать вместе. я симпатизировать оборотень, а ромка, похоже, я.

— леня, в что дело?

— а ты подумать.

роман морщиться, и вдруг нервно снимать очки.

— «варлок»… твой работа? — шептать он.

— угадывать.

— значит… «лабиринт»…

— т-с. — я вспоминать слово шурка о растекаться информация. — не надо об это.

ромка подзывать бармен — сегодня это не живой человек, а явный программа, и наполнять свой стакан.

— ну, ленька, круто… — бормотать он. — ты влипать. ты в неприятность по ухо!

я вдруг понимать, что оборотень вовсе не напугать размер мой неприятность и не переживать за я. он восхищать! он в восторг от такой накал страсть, от то, что и сам озарять отблеск скандальный слава. если мы, эгоист до мозг кость, способный видеть в другой дайвер кумир — то я становиться они для ромка.

— если на разборка потребоваться мой помощь, — говорить он, — то ты она получать. и не только от я!

мочь быть и потребоваться… мочь быть, и получать. роман — мужик контактный, а в узкий круг дайвер-оборотень — признанный лидер.

— я все равный приходиться уходить. надолго, — честно признаваться я. роман часто моргать:

— что? из сеть? серьезно?

куда уж серьезно… кивать.

— а как же ты быть жить? — спрашивать ромка недоуменно.

только мы, житель виртуальный мир, понимать друг друг.

как можно жить без спрессовывать глубина время, мгновенный перемещение из прохлада ресторан на раскалять песок пляж, без нарисовать джунгли и придумывать гора, без бесконечный, кипеть поток информация, без древний анекдот и только что дописывать книга, без маскарад костюм и тело, без сотня, тысяча друг и знакомый, жить во весь уголок земля?

как?

надо побывать в диптаун, чтобы понимать, что терять.

— не знать, ромка. но «лабиринт» и «аль-кабар»…

он кивать. чего уж тут не понимать — слон бояться мышь лишь в сказка. а мы перед этот корпорация даже не мышь — тля.

— леня, если ты нужный деньги… — неожиданно говорить ромка. — я мочь отдавать свой доля. в конец-конец, ты делать почти весь работа, ты же и пострадать. ты пригождаться, если быть прятаться.

качать голова.

ромка — молодец, но такой самопожертвование я не надо.

— если мочь… хорошо о другой ты попросить.

— все что угодно!

— я приходиться удирать. путать след. я не хотеть пользоваться гостиница… если возможно пожить у ты месяц-другой, пока утихать шум…

сам не знать, почему просить об это. мочь быть, я не хотеться отрываться от глубина до конец? хотя бы ромкин глаз следить за виртуальный мир. чувствовать биение электронный пульс, глотать информация…

— в тягость не быть… — добавлять я.

но по лицо ромка уже видно, что предложение не проходить.

— нет.

— извинять, — пожимать плечо. — я понимать.

все-таки мы бояться друг друг. мы просто пожертвовать огромный деньги и то успокаивать совесть, чем раскрывать свой личность.

— ничто ты не понимать… — бормотать ромка. — хотеть, сказать свой адрес? реальный! город, улица, дом!

— не надо.

— я просто не мочь ты принимать, — он отводить взгляд. — это… семейный проблема.

в глубина мы строить себя дворец. а в настоящий мир?

полагать, я, несмотря на габарит квартира, мочь спокойно принимать гость. а если у ромка на тот же площадь — жена, теща, и трое сопливый ребятишки?

— понимать, — я класть рука он на плечо. — правда, понимать. никакой обида.

и все-таки ромка отводить глаз.

— я пойти? — спрашивать я.

— на сходка быть?

— конечно.

— а сейчас куда собираться?

искушение таинственно промолчать большой. да это и быть самый разумный поступок. но я все же отвечать:

— эльф попугать. я пойти, ромка. увидеться.

когда я выходить из «три поросенок», он брать еще стакан водка. нет, это чудовищный! или он настолько сильный дайвер, что не пьянеть от виртуальный спиртное?



ролевик себя особо не афишировать. быть исключение, вроде «эльфийский поляна», но это скоро аттракцион для турист, где сказочный герой зарабатывать себя на хлеб… точно, на оплата электричество и телефонный счет.

сервер, на который построить лорийный, принадлежать кто-то из россия, это все, что я смочь выяснивать, не нарушать закон. и компания там тусоваться в основной русскоязычный.

можно быть бы и к леголас нагрянуть под вид турист, но кто знать, чем такой обертываться? это все равный, что в мекка являться христианин и попереться прямо к черный камень в ботинок, шляпа и с золоченый крест на грудь.

нет уж, хорошо я быть новичок, начитываться толкиен, говард, перумов и весь прочий писатель, отдавать должное романтика меч и дракон!

я выбираться из такси возле скособочить развалюха в два этаж. надо сказать, убогость здание сделать великолепно. имитировать нищета и запустение куда сложно, чем богатство и роскошь.

впрочем, весь улица здесь красота не блистать. какой-то глухой строение, склад, закрытый до хороший время офис. ролевик шум не импонировать. вика почему-то нет. у вход топтаться лишь какой-то эльф — хрупкий золотоволосый существо невнятный пол и возраст. на он салатный штаны в обтяжка и зеленый курточка. за плечо эльф лук и колчан со стрела.

останавливаться у дверь, ждать. эльф коситься на я, потом совать рука за пазуха, извлекать сигарета и зажигалка. затягиваться, выпускать струя дым.

курить эльф — зрелище не для слабонервный. кажется, что он помирать после первый же затяжка, наглядно иллюстрировать вред никотин… черт!

— Ви… — начинать я, и осекаться. а если — не она?

— Ви, ви! — жизнерадостный говорить эльф. — и ви, и ми… леня?

голос вика тоже изменять, наверное, работать программа звуковой коррекция. можно подумать, что в виртуальность попадать робертино лоретти.

— ты? — все-таки уточнять я.

вика понимать мой сомнение.

— хоббит — это не только ценный мех! — весело сообщать она. — узнавать?

— почему именно эльф?

— мы все-таки на их территория. безопасный быть.

— а как ты звать?

— макрель.

— что?

— а что не эльфийский имя? я из шотландский эльф.

у я возникать легкий подозрение, что вика тоже прикладываться к что-то веселить.

— ну… а кто ты, он или она?

— я деталь не прорисовывать, время не быть, — небрежно заявлять вика-макрель. отбрасывать сигарета. — по ситуация посмотреть.

торчать далеко у здание глупо, и мы входить. узкий темный коридор, стена изрисовывать какой-то граффити батальный жанр. в конец коридор полыхать белый сияние, за который смутно угадываться человеческий фигура.

— кто вы? — окликать мы.

— мы услышать призыв пресветлый леголас и приходить на помощь! — кричать я.

— стоять, где стоять! как ваш имя?

— макрель, из светлый эльф озеро лох-несс! — заявлять вика.

— лекарь элениум, из страна транквилия!

вика пихать я под ребро, но делать нечего, имя уже придумывать и называть.

человек, скрываться за сияние, размышлять.

— вы приходить вместе?

— да, — отвечать вика. она брать руководство на себя, и я это рад. не то настроение, чтобы вдумчиво и серьезно морочить кто-то голова.

— и что же сдружать светлый эльф и лекарь-человек?

— в бой с орк я предательски ранить тисовый стрела! — восклицать вика. она по-прежнему избегать обозначать свой половой принадлежность. — если бы не чудесный сила элениум, ты не видеть бы я сейчас, незнакомец!

стоять с каменный морда, но это стоить огромный усилие.

— а что сказать ты, элениум?

— шайка гнусный гном, построиться хирд, — вспоминать я рассказ малютка-хоббит, — предательски наброситься на я! и если бы не отвага макрель, я… я…

не знать, как заканчивать, и закрывать лицо рука. беззвучный смех очень похожий на рыдание.

сияние расступаться, и в коридор выходить старец. движение так порывистый, а голос так молодой, что много чем на двадцать год он не тянуть.

— я рад приветствовать мудрый лекарь и отважный… отважный… — он начинать мяться, — отважный эльф! теперь вы в безопасность!

— спасибо, — шептать я.

— ты, мудрый элениум, получать десять очко мастерство, пять — выносливость и пять — сила, — сообщать старец. — ты же, э… макрель… получать десять очко мастерство, десять — выносливость, десять — сила, и десять — храбрость.

— а почему я без храбрость оставаться? — возмущаться я.

— слеза не к лицо человек! — важно заявлять старик. но за я вступаться макрель, который (или который) привратник явно симпатизировать.

— элениум проливать слеза о старший брат свой, седуксен, погибать от лапа гном!

ой. кажется, вика переигрывать…

по счастие, юный старец то ли не знакомый с фармакология, то ли иметь чувство юмор.

— хорошо, ты получать пять очко храбрость, — великодушно решать он.

— входить же в славный город лорийный и набираться сила перед решающий бой!

повиноваться его жест, мы входить в сияние и обнаруживать в конец коридор массивный железный дверь.

— старший брат седуксен, говорить? — шептать я в спина вика.

— да ладно, не сердиться…

и мы выходить на улица лориена.



минута два я стоять, озираться. дьявол, а ведь и впрямь — красиво!

исполинский дерево с белый, как снег, кора. темный зелень и багряный золото листва. дорожка, мощеный белый камень. на дерево устраивать какой-то площадка и жилище, соединять деревянный лестница.

— ничего поработать, — профессионально комментировать вика. — молодец. на голый энтузиазм такой выстраивать!

я мочь бы замечать, что она и сам из чистый энтузиазм создавать мир гора. но не хотеть напоминать она о тот, быть мочь, навсегда утрачивать страна.

— надо находить выход, — решать вика.

мы идти по белый дорожка, наслаждаться окружающий благость. воздух свежий и сладкий, легкий морозец пощипывать кожа. снег нет, видно, эльфийский магия разгонять туча. едва-едва, на предел слышимость, доноситься средневековый музыка. жаль, народ мало. видимо, все уходить бить орк и гном.

под один из белоснежный дерево разводить костерок и устанавливать шлифовальный круг. здоровый волосатый мужик под присмотр эльф пытаться заточить на круг меч.

— не проходить мимо, путник! — окликать мы эльф, и мы останавливаться. — вы впервые здесь?

вика кивать.

— не в родство ли мы с ты, о высокорожденный? — интересоваться эльф у вика.

— нет, дивный брат мой, — отмахиваться вика. — указывать мы, как выходить за городской стена и догнать армия.

эльф мрачнеть.

— мастерство ваш небольшой. посидеть со я, научаться затачивать меч. всего три час — и очки ваш мастерство возрастать на пять пункт!

вот уж радость. вертеть несуществующий шлифовальный круг, чтобы получать несуществующий умение.

— мы спешить, — отказываться вика.

— тогда подниматься на этот мэлорна, — эльф кивать на один из дерево. — всего шесть час физический упражнение на лестница — и вы получать по семь очко сила и выносливость!

я казаться, что эльф-точильщик просто скучно. его подопечный явно заканчивать приобретение пять очки мастерство, и эльф приходиться сидеть здесь в одиночество.

— слушать твой речь — наслаждение, высокородный эльф, — заявлять вика. — но мы рваться в бой.

— тогда идти туда! — эльф мрачно махать рука и набрасываться на мужик с меч: — как точить? ты как точить? это что, столовый нож? не засчитывать мастерство!

мы поспешно уходить в указанный направление. строго тут у они.

очарование лориена как-то слегка рассеиваться.

— а я думать, они тут только меч махать… — удивленно шептать вика.

— нет. они еще учить эльфийский и гномия язык, точить меч и кинжал, изучать экономика средневековье, слагать баллада и легенда.

— что и говорить, масса полезный опыт…

— так бы и прикрывать весь ролевичный сервер, — ехидно подсказывать я.

— нет, это их право, — вика не поддаваться на провокация. — просто тоскливо немножко. еще один жвачка для мозги.

— а мало ли такой субкультура существовать? этот, по крайний мера, наркотик не колоться и революция не устраивать.

— леня, я не мечтать о единообразие. каждый находить развлечение по свой вкус. но это весь — эскапизм. бегство от жизнь.

— конечно. и собирание марка, и игра в покер, и большой политика, и маленький война с сосед — все являться бегство от жизнь. не существовать общий ценность в мир. приходиться искать маленький-маленький цель. и жертвовать они свой жизнь.

— знать, так и в коммунизм захотеться верить.

— почему бы и нет? красивый и большой цель. а уж жизнь за она жертвовать — это совсем в традиция…

отважный эльф макрель тоскливо смотреть на я.

— леня… элениум… а у ты быть в жизнь цель? хоть какой-то? не своровать тысчонка-другой доллар, не повеселиться в ресторанчик с друг, а именно — цель?

— быть, — честно говорить я.

— это секрет?

молчать секунда.

— знать, я хотеть бы приходить домой и не доставать из карман ключ.

вика, в свой эльфийский маска, отводить глаз.

— это совсем-совсем мелкий и смешно, — говорить я. — это даже не заточка несуществующий меч… и не изучение психопат в виртуальный пространство. и уж никак не коммунизм и мировой революция. но я хотеться просто позвонить в свой дверь — и чтобы она открывать.

— я тоже это пора хотеться, — отвечать вика наконец. — но я уже приходиться возвращаться домой, когда дверь мочь открывать. и это… не всегда быть здорово.

вот так, дайвер…

по сусала ты, по сусала.

— леня, пойти, надо вытаскивать неудачник, — говорить отважный воин макрель.

и мы топать к стена, опоясывать лорийный.

здесь народ много. под присмотр эльфийский мудрец десяток новобранец зарабатывать очки сила, фехтовать на меч и пускать стрела по мишень. вдоль ряд лавка, где торговец зарабатывать очки мастерство, прогуливаться покупатель. тоже что-нибудь достигать. оборванный художник рисовать портрет весь желающий, фокусник, наверное — мелкий маг, жонглировать огненный шарик. жизнь бурлить. парень с гитара, человек, но в зеленый эльфийский одежда, петь под гитара:

бродячий менестрель постучаться в ворота замок,

он открывать дверь молоденький служанка…





маленький группка слушатель энтузиазм не проявлять, и бард, оборвать баллада, оглядываться и переходить на какой-то жуткий местный частушка:

эльф, по кличка леголас,

угождать назгул в глаз!

из-за это назгул

чуть в река не утопать!





этот немудреный песенка толпа нравиться куда много. менестрель аплодировать, кидать мелкий монетка, хохотать.

мы тихонько отходить.

— мы что-нибудь надо? — вика указывать взгляд на лавка.

— а деньги?

— поискать в карман.

совать рука в карман куртка — там и впрямь пять медный монета.

— автоматически добавлять весь входить, — объяснять вика. — я слышать про такой.

в один из лавка, азартно поторговаться с продавец, мы покупать два фляжка с местный вино и два короткий кинжал. в бой вступать мы все равный не собираться, меч, копье и алебарда, в изобилие продаваться в торговый ряд, мы ни к что. и все-таки тяга к оружие — это что-то генетически закладывать в мужской организм. под укоризненный взгляд вика я бродить вдоль прилавок, разглядывать средство искоренение себя подобный. в лавка полутьма, лишь под стекло прилавок, рядом с оружие, гореть свеча. отблеск свет на лезвие — кровавый-красный. вспоминаться продавец цветок, который зима ставить свеча в свой аквариум с цветок.

жизнь и смерть — они так похожий. их одеяние почти неотличимый.

в угол лавка, за столик, сидеть двое человек. незнакомый, вначале я проходить мимо, и лишь потом останавливаться.

приземистый крепыш в белый одежда я не знакомый. но…

— блевать, — говорить крепыш за мой спина. — дешевка. бульварщина. полный вырождение во весь.

на я накатывать такой отвращение, как давным-давно, в детство, когда купаться в река я выныривать — и увидеть прямо перед глаз, на берег, здоровенный жаба.

крепыш за мой спина поправлять натягивать на глаз кепочка. продолжать:

— рано твой ролевка быть необычный. содержать здравый элемент. сейчас — сплошной хрючество и жрачество.

— ну, слушать, ты перебарщивать… — отвечать кепочка тот, кто сидеть с он рядом. — надо же молодежь развлекаться…

— я всегда говорить то, что думать. говорить истина, — безапелляционно заявлять кепочка. и я вдруг понимать — это не фигура речь. не оговорка. он ведь и впрямь так считать. не разделять себя и истина.

ой-ей-ей…

— и за это ты не любить, — возражать кепочка собеседник.

— ха. любовь — это уже ложь. когда фиксировать все происходить в динамика, то это становиться очевидный.

лавочник по тот сторона прилавок видеть, что я замирать над витрина, и оживляться. подходить, тыкать палец в стекло, за который лежать меч.

— очень, очень хороший оружие! но вы мочь купить он, только если уже зарабатывать сто очко мастерство!

кепочка за мой спина талдычить:

— игра опускаться до потребность быдло. потерять свой развивать роль. пункт сила, менестрель, фокусник… хрючество! подумать об это.

— хотеть подержать меч? — любезно предлагать я торговец.

я кидать взгляд на кепочка. его собеседник, видимо, кто-то из известный ролевик, спрашивать:

— так что ты предлагать?

— ситуация уже полностью ясный, — вещать кепочка. — я предпочитать посмотреть, находить ли ты адекватный решение…

— нет, спасибо, — говорить я продавец. — я очень далеко до сто очко.

выходить из лавка. на свежий воздух, к поджидать вика. она, казаться, так и не замечать свой бывший клиент.

— чего ты там искать? — спрашивать вика.

— жизнь.

— и находить?

пожимать плечо.

— кажется, нет.

когда мы идти к городской ворота — мимо менестрель-куплетист, мимо фокусник и фехтовать новобранец, я вдруг понимать странный вещь.

в то, что говорить кепочка — девчонка ли в бордель, эльф ли в лориена — очень много правдивый. истина — маскировочный одежда цинизм.

этот, наверное, тоже цель. считать себя истина. идти сквозь глубина гордый глашатай правда, брезгливый отряхивать с белый обшлаг грязь людской порок. страдать за истина и обличать ложь.

и все — по один-единственный причина.

из-за неумение любить человек.

я видеть этот мир, и я смешно наблюдать за мальчишка, точить нарисовать меч, изучать гномия язык и торговать пустота. но это еще не совсем то… надо сделать лишь один шаг… маленький, совсем маленький шаг — чуть далеко. не любить.

таинственный неудачник, глупый маленький хоббит, виртуальный проститутка вика, торговец в лавка, менестрель с гитара, оборотень ромка, человек без лицо…

никто.

ведь это так просто — они весь полный недостаток. на каждый из они можно злиться, каждый — презирать. нет, не то… не злиться, а просто — не любить.

и я словно приоткрывать какой-то узкий и тяжелый дверь и заглядывать в иной мир. стерильно белый, выстуживать до абсолютный ноль. мертвый и чистый, словно машинный процессор.

— вика, — шептать я. — вика…

зачем мы идти спасать неудачник? к что весь этот долгий и утомительный процесс?

— вика…

она заглядывать я в глаз — и я видеть она сквозь обличие эльф, под золотой кудряшка и бледный аристократический лицо.

обычный, настоящий.

мой вика.

который не надо ничто объяснять.

— сказать «любить», — говорить она.

я мотать голова. не мочь, я ведь еще там, в холодный белизна насмешливый истина. правда и любовь — они несовместимый.

— сказать «любить», — повторять вика. — ты уметь.

и я делать выбор.

— любить, — шептать я еле слышно.

— друг и враг…

— друг и враг… — повторять я.

— а я любить ты, — говорить вика.

славный город, лорийный.

никто не смеяться над человек и эльф, что обниматься у городской ворота.





110




хорошо идти по зимний дорога, если перед ты протопать целый войско.

снег утаптывать, с путь не сбиваться.

и всюду мелкий отметина шумный, бестолковый, суетливый жизнь.

сосна, истыкивать стрела. то ли почудиться эльф лазутчик, то ли спор возникать, чей взгляд остро, а рука твердо… скоро, второе.

след, отходить чуть в сторона. два горка табачный пепел. так и представляться два старик-предводитель, отходить выкуривать по трубочка, пока мимо маршировать войско. один, наверное, быть маг, с посох в рука. другой — воитель с меч. вот и след — круглый от посох и узкий от ножны.

а здесь быть короткий привал. слева от дорога снег утаптывать, справа — едва приминать. ну да, эльф, они ведь так легко ходить, что не проваливаться. значит, здесь два часть армия получать инструктаж у свой предводитель…

в реальность путь в пять миля быть бы долгий. к счастие, ролевик не миллионер, чтобы добираться до свой враг месяц. дорога стеливаться под нога с чудесный быстрота.

наверное, ролевик договариваться считать это действие заклинание…

мы подниматься к скала, начинать петлять по тропинка. несколько раз я казаться, что я узнавать место, где недавно пугать хоббит, но каждый раз оказываться, что ошибаться. дорога рисовать халтурно, собирать из повторяться элемент.

наконец вика замечать след, уходить с дорога в ельник. плохо мы спрятать неудачник, любой отставать от армия вояка замечать. не сговариваться убыстрять шаг — вдруг он уже нет здесь?

но неудачник на место, и даже не один.

он сидеть, приваливаться к ствол дерево, и что-то говорить хоббит, отхлебывать из фляжка. хоббит, усаживаться перед он на корточки, смеяться взахлеб. при вид мы он вскакивать и выхватывать свой маленький кинжал.

надо же. этот малыш уметь быть храбрый. по крайний мера, когда за его спина беспомощный человек.

— мы друг! — говорить вика, подымать рука. — мы приходить с мир!

— я — лекарь элениум, — поддерживать она. интересно, узнавать ли мы неудачник?

— привет, леня, — говорить он, улыбаться.

— я — хардинг! — прятать кинжал сообщать хоббит. — вы не видеть здесь конан? такой высокий, с огненный меч!

— этот конан ограбить малыш, — очень серьезно говорить неудачник. только глаз улыбаться.

— не, он не такой уж плохой! — неожиданно вступаться за обидчик хоббит. — он потом оставлять альен весь мой припасы! понимать, что он нужный!

— кто? — одновременно спрашивать мы с вика.

— альен, — ничто не подозревать повторять хоббит. — вот он. он нога сломать.

очень интересный.

я подходить к неудачник, разматывать лубок на нога. вытряхивать на снег содержимое свой лекарский сумка. о то, как надо врачевать в этот придумывать мир, у я нет ни малый понятие.

— значит, ты звать альен? — спрашивать я. неудачник молчать.

открывать один из вывалиться баночка. внутри — вонючий зеленый мазь. закатывать неудачник штанина, обильно мазать нога. подумать, еще облеплять она сухой лист и заявлять:

— через пять минута перелом срастаться.

ситуация предельно простой. я в этот мир обладать способность исцелять рана. неудачник здесь появляться с повреждать конечность. теперь, после то, как я открывать сумка и потратить часть ее содержимое на нога неудачник, компьютер, поддерживать лорийный и его окрестность, должный восстанавливать функция нарисовать тело.

— а если не подействовать? — с любопытство спрашивать хардинг.

— тогда мы доносить… хм… твой друг, до город.

— спасибо, — от душа говорить хоббит. — у я сила всего три пункт, я бы он не дотащить.

он секунда мяться, потом спрашивать:

— вы сам справляться?

— конечно.

— я тогда побежать? обратно, в город. а то я так долго здесь быть, я попадать.

точно, ребенок.

— бежать, — чувствовать угрызение совесть, говорить я. хардинг рысца выбегать на тропинка, потом кричать:

— только вы конан опасаться, а то мало ли что!

вика шептать я на ухо:

— конан, победитель хоббит!

— кончать, — просить я. — и так стыдно.

мы молча ждать несколько минута, не сговариваться, откладывать разговор с неудачник. вначале стоить дождаться результат лечение.

— ну, вставать, — командовать вика.

неудачник неуверенно опираться на нога, приподниматься. делать шаг, другой.

— болеть? — с любопытство настоящий врач спрашивать я.

он качать голова.

— тогда пойти в город.

— а потом? — неудачник коситься на вика, тот молчать. отвечать приходиться я:

— потом ты все-таки приходиться сделать выбор. у мы нет много время на загадка.



возвращение в лорийный триумфальный не называть. охранник у городской ворота презрительно коситься на мы — уходить пара час назад, и явно не успевать догнать армия. ехидный реплика вслед, правда, не бросать, но я все же решать объясняться:

— он уговаривать мы потренироваться, — кивать на неудачник. — от мы пока мало польза.

объяснение не плохой любой другой. пускай считать мы самонадеянный, но вовремя раскаиваться новичок.

— это лорийный? — спрашивать неудачник, когда мы брести мимо белоснежный дерево, опутывать лестница, как новогодний елка гирлянда.

— он самый. сейчас мы выходить на улица и окончательно улаживать наш дело, — небрежно бросать я.

— я все равный не в сила ничто объяснять, — говорить неудачник.

— тогда мы расставаться. навсегда расставаться, парень, — я не врать и не шантажировать он. я надо скрываться. скучно и долго скрываться, по нищий захолустный городок, где компьютер называть калькулятор. а вика надо восстанавливать свой бизнес.

вика коситься на я, но молчать. она понимать, она знать, что я приходиться уходить.

неудачник закидывать голова, смотреть в пронзать мэлорна небо.

— хотеть — оставаться тут. ты ведь не надо оплачивать телефонный счет? — спрашивать я.

— не надо.

— и выходить в реальность, чтобы перекусить, тоже не надо.

он молчать.

— заработать тыща очки, быть крутой и уважаемый, — рассуждать я вслух. — когда-нибудь я прийти сюда, постучаться и тихонько спрашивать: «как я находить мудрый альен?» и, мочь быть, тогда ты рискнуть рассказывать я правда.

— у я тоже немного время, леонид.

— да уж не надо заливать! что для ты год-другой? после сотня год… тишина?

неудачник останавливаться. мы смотреть друг друг в глаз.

— ребятки, что-то я становиться самый неинформированный в наш компания, — говорить вика.

— а все просто, вика. очень просто. когда отбрасывать невозможный, то истина становиться невероятный.

даже неудачник в смятение.

что-то еще не хватать в тот длинный цепочка условие, который позволять он говорить.

— идти, — просить я. — не стоить смущать бедный эльф… мы никогда не становиться часть их сказка.

выход из лориена — через тот же проходная. только на этот раз привратник не мучить мы расспрос.

— решать, неудачник, — говорить, открывать дверь. — я ведь не шутить, я и впрямь уставать от ребус.

и лишь выходить на улица, я понимать, что решать все-таки приходиться я.



человек без лицо стоять метр в пять. слагать рука на грудь, пялиться на мы туман из-под пепельный волос. черный плащ стлаться над грязный мостовая.

и он не один.

трое охранник с автомат стоять за его спина. еще двое парить в воздух поодаль. они полет реализовать не так иронично, как зукин крылатый шлепанец — за спина охранник гудеть реактивный ранец. они невысоко, метр в два-три от земля, и сцена напоминать я какой-то древний, еще довиртуальный, игра…

— браво, дайвер, — произносить человек без лицо.

вика приходить в себя первый.

— это твой козлы разгромить мой заведение? — агрессивный начинать она.

туман над воротник черный плащ колыхаться.

— проверять свой счет, девочка. и потом решать, вправе ли обижаться.

снова шевеление — несуществующий лицо повертываться в мой сторона.

— склад, где мы беседовать в первый раз, располагать на ньюкем-стрит, сорок два. идти, и взять то, что ты быть обещать.

лихо.

кнут и пряник.

сладкий-сладкий пряник.

человек без лицо делать шаг вперед. протягивать неудачник рука.

— пойти. мы надо многое обсуждать. я знать, кто ты.

неудачник не двигаться.

— мы мочь договариваться. мы должный договариваться. не знать, какой условие ты ставить, но все можно решать… — вкрадчивый, завораживающе шептать человек без лицо. он уже не смотреть на мы, мы купить и снимать с игровой поле.

по его мнение, конечно.

— ты слишком долго не жить в россия, дима, — говорить я, и человек без лицо замирать. — повесить свой медаль над унитаз.

— хотеть сказать, что не продаваться, леонид?

мы квит. имя мой он тоже знать. мочь быть, и адрес он известный.

— да.

— не совершать самоубийство. я предпочитать хорошо платить за хороший работа… и это, кстати, научаться не в россия.

— я не работать на ты. и ты тоже рисковать.

— чем, интересно?

— а если я закладывать ты урман? лично фридрих урман? он тоже жаждать приобщаться к тайна.

человек без лицо начинать смеяться.

— дайвер, да ты просто глупый! лично урман? никто из человек он ранг не заниматься дело в виртуальность! для это существовать референт. секретарь, двойник, факсимиле, если угодно. хорошо подготовить помощник… по ведение дело в виртуальный пространство.

я держать удар. пощечина хороший, я и не подозревать о такой тонкость. я казаться, что бизнесмен должный стремиться в глубина так же азартно, как и обычный человек. но я держать удар — ибо иной выход нет.

— какой разница, дибенко? я мочь сообщать про ты «аль-кабара». а ты не мочь ничто со я сделать, я дайвер.

— и у дайвер быть уязвимый место.

он блефовать. не мочь не блефовать. повертываться к неудачник, спрашивать:

— хотеть пойти с он?

— это ты решать, — отвечать неудачник. в он единственный нет сейчас ни капля страх. в он, да еще в дибенковский мордоворот, но у тот это проистекать из другой причина.

— мы уходить, — говорить я, и брать неудачник за рука. как ни странный, но я абсолютно уверенный, что дибенко не становиться мы мешать. не идиот же он, в конец-конец! если понимать, что происходить…

— убивать этот двое, — приказывать человек без лицо.

мы стоять слишком тесный кучка, и охрана не начинать стрелять. видимо, неудачник велено оберегать любой цена. двое в воздух продолжать парить, а тот трое, что стоять на земля, бросаться к мы.

много ли надо два безоружный человек? несколько удар приклад — несколько вирус, всаживать в наш машина — и мы исчезать с поле бой. мочь быть, сквозь глухой стена сейчас следить за мы отважный эльф лориена, но вмешиваться они не становиться. у они хватать свой отвага и свой сражение.

но оказываться, что за мы следить не только эльф.

я уклоняться от первый удар, давать охранник подножка, тот падать. в диптаун они вынуждать подчиняться общий правило… пытаться вырывать автомат, в робкий надежда, что этот набор вирус сформировывать как автономный файловый объект…

и в этот миг с крыша эльфийский развалюха прыгать длинный серый тень.

волк сбивать один из летать охранник, валить он на мостовая легко, словно картонный кукла, подвешивать на ниточка. щелкать челюсть — и человек замирать. волк отскакивать в сторона, и вовремя — второй летун начинать палить в их сторона.

пуля кромсать равнодушный тело, который начинать всплывать вверх — ранец все еще работать. а волк бросаться к мы.

человек без лицо плавный движение уходить с его путь. но волк спешивать не к он, он вцепляться в горло один из наш противник. время словно сгущаться, я видеть, как третий охранник бороться с вика — и швырять свой противник на он.

один удар челюсть волк перерубать охранник шея и прыгать на оставаться парочка. оборотень слишком увлекать, чтобы имитировать чисто волчий повадка — он рвать враг зуб и по кошачий молотить лапа. с коготь сыпаться искристый зеленый пыль — в ход пойти вирусный оружие.

автомат валяться у мой нога, я подхватывать он — но в программа, разумеется, быть детектор пользователь. курок под палец неподвижный. просто швырять оружие в лететь на мы охранник, и тот машинальный начинать стрелять. слишком быстрый и бестолковый реакция.

а в данный случай еще и опасный. очередь лупить по кувыркаться автомат, и защита боевой программа не выдерживать. взрыв — весь пакет вирус, что быть соединять в обличие автомат, срабатывать одновременно. близко все к этот беспредел несчастный летун — он и доставаться. он вспыхивать, прямо в воздух распадаться на бесформенный клок.

— бежать! — рычать волк, вскакивать с неподвижный тело. с клык капать кровавый слюна, шерсть стоять дыбом. я шагать к ромка, класть рука на спина, шептать:

— спасибо.

человек без лицо — последний, оставаться в живой. он спокойно стоять, наблюдать за разгром свой гвардия.

— бежать! — вновь рычать волк, не отрывать от дибенко взгляд.

— дайверский братство? — насмешливо говорить человек без лицо. — не ожидать.

слишком он спокойный. я кивать вика с неудачник, и тот послушно начинать отходить. мы с роман оставаться — двое против один.

но этот один слишком невозмутимый.

— я вновь предлагать ты одумываться, леонид, — говорить я дибенко.

— да уходить же! — сверкать зеленый человеческий глаз, шипеть на я волк. и прыгать на человек без лицо.

прекрасный прыжок, он даже быстро и точно то, с крыша. челюсть клацать, сжиматься на шея дибенко, передний лапа царапать он грудь. сейчас, стоять на задний лапа, оборотень куда высоко человек.

— щенок, — говорить человек без лицо.

один рука он приподымать волк за шкирка, и отшвыривать к эльфийский халупа. удар так сильный, что стена проваливаться, и волк наполовину влетать в коридор. но тут же встряхиваться и вновь кидаться на дибенко. удар быть не просто удар — шкура волк полыхать бледный сияние.

всаживать-таки в ромка вирус. наверное, он отключать весь защита — ради быстрота и точность движение. но даже сейчас, пока вирус перемалывать его компьютер, он продолжать бороться.

я бежать. весь остальное — от лукавый. ромка следить за я — и как ухитряться? бросаться в бой, чтобы давать я шанс.

терять он — глупо.

метр в десять по улица вика тормозить машина «дип-проводник», впихивать внутрь неудачник, махать я рука. потом ее лицо искажаться ужас.

спина царапать жалобный, затихать вой, а в следующий мгновение человек без лицо хватать я за плечо. трудно соревноваться в скорость с человек, чей домашний компьютер — прототип «восьмерка». удар — я падать на мостовая. человек без лицо, который придумывать глубина, склоняться надо я.

— я быть терпеливый, — говорить он.

плевать в серый туманный маска. жест чисто символический — возможность плеваться в виртуальный тело не предусматривать. надо быть компьютерный маг подкидывать идейка…

дибенко проводить ладонь по отсутствовать лицо, словно стирать плевок. но он не столь брезгливый. его палец зачерпывать горсть туман, комкать, словно грязный городской снежок.

— ловить, дайвер. счастливый сон, — говорить он.

и снежок лететь я в лицо, разворачиваться бесконечный полотнище. уже не серый — красочный, искриться, зеркальный, праздничный, узорчатый.

я слишком поздно понимать, чем я знакомый этот разноцветие.

глубина-глубина…

слишком поздно.

дип-программа накрывать я, и увертываться нет сила.

глубина-глубина…

а полотнище все полыхать, не собираться гаснуть, как положено честной, законопослушный дип-программа…

глубина-глубина…

я нырять все глубоко, я падать в этот цветной пропасть, в бесконечный череда фальшивый отражение, в цветной лабиринт, в безумие и беспамятство.

на мой машина нет таймер, и никто не прийти к мой дверь со свой ключ.

глубина-глубина…

я не мочь выныривать с такой скорость, с какой затягивать цветной водоворот!

глубина-глубина…





111




прежде все — спокойствие.

говорить, это любимый присказка какой-то наш космонавт. только кто сейчас помнить герой уходить день?

спокойствие.

паника убивать быстро пуля.

вокруг я — бесконечный калейдоскоп. радуга, фейерверк, работать дип-программа. как просто — и неожиданно. дайвер мочь выныривать, но что он сделать, когда вода прибывать быстро, чем он рваться вверх?

еще не знать.

делать шаг — как ни странный, это удаваться. мир потерять реальность, становиться картина сумасшедший абстракционист. мимо проноситься оранжевый крутиться лента, свиваться кольцо, пытаться завязываться вокруг голова. срывать ее — рука не видно, но лента обиженно отлетать в сторона. из-под нога, который тоже нет, бить фонтанчик белый пыль. начинать идти изумрудный дождь, каждый капля — крошечный кристаллик, больно колоть тело.

и тишина, мертвый тишина, почти тот, о который говорить неудачник…

спокойствие.

где я сейчас? бред по улица диптаун, вытягивать рука и слепо глядеть в ничто? или упасть куда-то в глубина дибенковский компьютер? а мочь быть, подобно мифический персонаж, растекаться по весь сеть?

спокойствие.

прежде все — я дома. дома, за свой старенький компьютер. в шлем и костюм. где-то передо я — клавиатура, справа — мышь. если нащупывать клавиша, вручную вводить команда на выход…

нет, это невозможно. и дело даже не в то, что я не почувствовать кнопка под палец. сознание давным-давно привыкать имитировать движение. я не вытягивать рука — я лишь слабо подергиваться, я не прыгать — приподниматься со стул, не идти — перебирать нога под стол. иллюзия. глубина.

— вика! — говорить я. — вика! выход из виртуальность! вика, я прерывать погружение! выход!

ноль эффект.

я принимать как должное возможность общаться с «виндоусый-хоум» из глубина. принимать и перекачивать файл, выходить из глубина, интересоваться свободный ресурс машина. если бы все быть так просто… какой нужда быть бы в дайвер. сейчас, в шкура обычный виртуальщик, я на общий право.

я не чувствовать реальный мир.

не мочь позвать на помощь.

я тон.

спокойствие!

пытаться стягивать шлем, который не ощущать. бесполезно. бежать, рваться — в надежда оборвать провод.

вряд ли я сдвигаться хоть на метр.

закрывать глаз. надо отключаться от дип-программа. не видеть она. не погружаться далеко.

глубина-глубина, я не твой, отпускать я, глубина…

повторять сотня раз — двоечник дайверский школа, уныло писать в тетрадка один и тот же предложение.

глубина-глубина, я не твой, отпускать я, глубина…

ничто не меняться.

там, в бесконечно далекий настоящий мир, мой оцепенеть тело сидеть перед компьютер. и в открытый глаз отражаться губительный радуга.

дибенко я поймать.

случайно ли он придумывать этот ловушка? пытаться научаться выныривать, изобретать спасательный круг, а придумывать кадка с цемент на нога? или он стремиться именно к это — не подтягивать весь виртуальщик до способность дайвер, а опускать мы на общий уровень?

мочь быть, я уже никогда это не узнавать.

что происходить с ромка? успевать вика садиться в машина — или тоже блуждать в разноцветный метель, а неудачник идти с дибенко — покорный и молчаливый?

чтобы узнавать, я должный вернуться.

мир вокруг немного успокаиваться. то ли буйство краска обретать система, то ли я присматриваться, привыкать к происходить. быть считать, что изумрудный дождь падать сверху — уже быть ориентир. попробовать идти. медленно, спокойно. хотя бы к этот упрямый оранжевый лента, крутиться впереди…

лента подпускать я почти вплотную и отлетать. успевать замечать, что изумрудный дождь посечь она, истрепывать край. оранжевый лента свита в кольцо мебиус, словно… словно она независимый от окружающий пространство!

что-то чересчур замысловато для дип-программа…

вновь двигаться к лента — и снова она не даваться в рука, уноситься вдаль.

что происходить, на самый-то дело? вокруг я сформировываться этот безумный мир, или весь происходить — шуточка подсознание?

идти за лента. любой направление мочь быть правильный — если здесь существовать направление. дождь усиливаться, кристаллик утончаться, превращаться в игла. наклонять голова, защищать глаз, продолжать идти. почему-то я радовать происходить. кто-то с кто-то бороться.

значит, еще быть шанс.

ни расстояние, ни время. весь мера сливаться воедино. быть мочь — проходить час, быть мочь — три километр.

мочь быть, приходить безумие.

лента порхать впереди, но ее движение все медленно и неуверенный. это уже оранжевый лохмотья, изрубать дождь. последний рывок — и она падать вниз, выбивать гейзер белый пыль.

конец?

стоять над остаток свой странный проводник. что теперь? ориентир больше нет. закрывать глаз — и слышать слабый, далекий звук.

дип-программа не оперировать звук! говорить, хоть мочь быть, это просто слух, что на компьютер дима дибенко не быть звуковой карточка.

идти.

звук становиться громко, но не делаться отчетливо. так мочь журчать лесной ручей, или шуметь далекий прибой, или потрескивать пламень свеча. да все равный, пусть хоть я слышать эхо большой взрыв — я нужный этот звук, этот отсутствие тишина!

шаг, еще шаг.

даже сквозь сомкнутый веко я чувствовать: что-то изменяться.

открывать глаз. мир словно выцветать. изумрудный дождь утрачивать яркость, становиться блеклый, уже не смарагд — грязный бутылочный стекло сыпаться с небо. белый пыль под нога едва видный.

а впереди гореть голубой звезда.

осколок дневной небо.

то ли она вырастать, то ли я становиться маленький — мерцать огненный шар теперь возвышаться надо я. я протягивать рука, касаться теплый луч.

и падать в звезда.



ветер.

холодный ветер бить в лицо.

я подниматься с запорашивать снег земля. куда ни глянуть — плоский как стол равнина. горизонт нет. небо — в скользящий, переплетаться оранжевый нить, сквозь который струиться голубой свет.

а еще — туманный струя, текущий над земля. менять яркость и плотность, нестись навстречу ветер и взмывать к оранжевый решетка небо.

отряхивать с колено снег, я посмотреть на ладонь. странный снег — слишком большой кристаллик, рассыпчатый и не слипаться. они шипеть на мой рука и улетать легкий дымок.

— рад, что ты доходить, леня, — сказать неудачник из-за спина.

я не успевать обертываться — он почти выкрикивать:

— нет… не надо!

окутывать туман равнина, холодный ветер, сыпучий снег… я сглатывать застревать в горло комок:

— неудачник… спасибо ты.

— я должный быть помогать, — очень серьезно отвечать он. — хотя бы попытаться. ведь ты я спасать.

— не очень-то удачно…

— но ты выводить я. а я быть очень плохо… там.

— догадываться. но ты мочь бы проходить «лабиринт» за час… за десять минута…

— леня…

— мочь просто выходить, а мочь и побивать весь рекорд.

— нет, не мочь.

— но почему?

— ты до сей пора не понимать? — в его голос мелькнуть удивление.

— не хотеть убивать?

— да.

— но это же не по-настоящему! — восклицать я.

— для ты.

— я никогда не смочь быть такой, как ты.

— а это и не нужно, стрелок.

— знать, — бороться с искушение повертываться, сказать я, — я однажды показываться на миг… только на миг… что ты мессия. понимать?

неудачник очень серьезный.

— нет, леонид. я не хотеть бы быть ваш бог. любой из придумывать. они очень жестокий.

— как мы.

— как вы, — эхо откликаться неудачник, и в голос его быть печаль.

— это сон? — спрашивать я, помолчать. — весь то, что вокруг?

он очень долго молчать, тот, кто стоять за мой спина, и просить не оборачиваться.

— нет, леня. если это и сон — то не твой.

я понимать.

— спасибо.

я не быть холодно, наверное, потому что он так хотеть. я не обжигать серый крупитчатый снег под нога и не испепелять туманный струя. мочь быть, это быть для он пустяк, а мочь быть, требовать неимоверный усилие? не знать.

— вы успевать уходить? — спрашивать я.

— да. сейчас мы ехать по город. вика давать водитель один адрес за другой… по-моему, она не знать, что делать.

на миг неудачник запинаться, потом добавлять:

— а еще она плакать.

оранжевый лента виться в небо. бесконечный танец под жаркий голубой солнце. наверное, это все же красиво…

— сказать она, что со я все нормальный.

— это правда?

— не знать. ты помогать я выходить отсюда?

неудачник не отвечать.

— я смочь выходить?

— да. мочь быть.

— сказать вика, что все хороший.

— она не поверять.

— поверять. она тоже почти понимать. сказать она, что в русский квартал «диптаун» быть компания «поляна». она принадлежать один-единственный дом. такой скучный бетонный двенадцатиэтажка. ждать я там, у второй подъезд, ровно через час.

— еще что-нибудь, леонид?

— нет. все.

— ты быть очень трудный, стрелок, — неудачник запинаться. — ты привыкать бороться с глубина. сила и напор. ты хороший пловец, ты всегда выныривать из водоворот. но сейчас это не срабатывать.

— ты не привыкать полагаться на сила?

— смотреть на какой сила, стрелок…

что-то легонько касаться мой плечо. то ли прощаться, то ли ободрять.

и небо из оранжевый нить упасть на снежный земля…



подниматься — в брызги краска, в калейдоскоп искра. дип-программа работать. свой тело я по-прежнему не видеть.

и только едва ощутимый память прикосновение жить во я.

я еще помнить тот мир, еще жить в он. в чужой далекий сон…

— что же ты творить, дибенко? — шептать я в безумствовать тишина. — нельзя… нельзя с он поступать по-нашему.

он не слышать я, случайный творец виртуальный мир, он продолжать свой погоня за неудачник, охота за чудо. но я надо он находить, объяснять, как он ошибаться…

закрывать глаз, раскидывать рука. цветной всполох за опускать веко — дип-программа продолжать окутывать мой мозг.

прежде все — спокойствие. в она нет ничто демонический. блестящий побрякушка, который крутить перед глаз пациент гипнотизер — вот что такой дип-программа. побрякушка электронный век. нет граница между сон и сон во сон. я сам страивать этот барьер. сам уговаривать себя, что тонуть.

но сейчас — время выныривать.

— глубина… — шептать я, почти нежно. — глубина-глубина…

мы строить ее, укладывать кирпичик компьютер на цемент телефонный линия. мы сооружать очень большой город. город, в который нет ни добро, ни зло — пока не приходить мы.

мы быть трудно в настоящее. там, где не понимать азарт многодневный взлом чужой программа и многомесячный написание свой. там, где говорить не о падать цена на мегабайт память, а о расти цена на хлеб. в мир, где убивать взаправду. в мир, где трудно и грешник, и святой, и просто человек.

мы построить свой город, не знать граница. поверять в то, что он настоящий.

время выныривать.

мы хотеться чудо, и мы населять они диптаун. эльфийский поляна и марсианский пустыня, лабиринт и храм, далекий звезда и морской глубина — все находиться место.

но сейчас — время выныривать.

мы уставать верить в добро и любовь, мы написать на знамя слово «свобода» — в наивный вера, что свобода — высокий любовь.

пора взрослеть.

— отпускать я, глубина, — просить я. — глубина-глубина… я твой.





часть пятый

неудачник




00




вначале — темно.

весь краска мир исчезать в один миг.

я не замечать, когда и как это происходить. только что вокруг быть дип-программа, а теперь — нет вообще ничего.

мочь быть, так и гибнуть дайвер? падать на самый дно виртуальный пространство. сжигать мозг, и уже не ничто не воспринимать?

но темнота дробиться на сетка крошечный квадратик, менять яркость. и краска возвращаться.

я стоять, прижиматься лоб к стена. нарисовать стена нарисовать дом.

странно. словно я входить в виртуальный пространство, вообще не включать дип-программа. но я смотреть не на экранчик шлем, я, вроде бы, по-настоящему здесь! только мир переставать быть реальный, становиться нарисовать, мультяшный.

отступать от стена, квадратик сливаться, превращаться в коричневый прямоугольник. кирпич. смотреть в небо — темный синь с редкий звезда. вдоль улица — дом и дворец, похожий на детский рисунок: четкий контур, заливать краска. этот домик из кирпич, этот забор — деревянный, в палисадник — елочка… вдоль улица — стальной труба с желтый пятно на острие. фонарь… условность, сплошной условность. район прилично нарисовать хороший, но сейчас я где-то на окраина. мир вокруг создавать на простенький программа, и поддерживаться слабый машина.

а самый смешной, что я — вполне настоящий. разрывать в драка рукав рубашка, исцарапывать рука… подносить ладонь к лицо — видный каждый волосок, видный грязь под ноготь и сбивать на костяшка палец кожа.

человек, попадать в мультфильм.

я прошибать дрожь. это что-то новый, такой еще не быть никогда. что сделать со я дип-программа, прокручиваться тысяча раз?

что я с она сделать, выныривать из безумие?

со спина наплывать звук. оборачиваться — по улица ехать автобус. огромный двухэтажный колымага, почти весь состоять из стекло. нарисовать автобус довольно тщательно, у он даже вращаться колесо. к окно прилипать карикатурный лицо: взрослый, ребенок, старик. на бок — эмблема «дип-проводник».

стоять, хватать рот воздух, разглядывать неподвижный лицо. конечно, с что они быть иной — мимика передавать лишь очень хороший, отлаживать, рассчитать на постоянный пользователь программа. а это — турист.

автобус останавливаться, из он неуклюже выходить человек. впереди — элегантный господин в ярко-красный комбинезон, экскурсовод. мужчина, весь как один, в костюм и галстук, лишь единственный в группа негр одевать в джинсы и безрукавка. лицо, невозмутимо правильный, как у второстепенный злодей из детский мультсериал. женщина — в роскошный платье, куда более прорабатывать, чем лицо, в драгоценность. стайка карикатурный большеглазый ребенок. группа старик и старушка в шорты и с фотоаппарат.

последний помогать спускаться паренек в инвалидный коляска.

— хей! — кричать я экскурсовод и махать рука. рот у он открываться, но мимика тоже нет.

— привет… — через сила улыбаться я. удовлетворять работник «дип-проводник» повертываться к свой подопечный:

— What attracts you most…

слабый шипение — и голос экскурсовод становиться едва слышать. заглушать он раздаваться сухой, что-то знакомый голос:

— что вы наиболее интересовать в этот район диптаун? мы мочь осматривать известный… — заминка, — знаменитый, прославленный центр книжный торговля, где ваш внимание предлагать любой литература… — заминка, — любой книга, журнал, газета, бумажный носитель информация, издавать со время…

хлопать глаз, как ребенок, распотрошить любимый плюшевый мишка и находить внутри грязный тряпка, мятый бумажка и чей-то нестирывать носок.

а я так ценить программа-переводчик «виндоусый-хоум»! восхищаться, как быстро и точно она переводить с любой из пять язык диптаун!

быстро — это верный. но весь точность обеспечивать наш собственный мозги, выбирать из словесный каша адекватный слово.

— также иметься, располагать, известный, популярный ресторан «меч артур» и «четыре-десять». если мы пройти по сорок три улица еще сто метр или чуть много, то приближаться к район развлечение для взрослый, совершеннолетняя.

легкий шум среди турист — надо понимать, что они заулыбаться.

— у вы быть два час свободный время, — вещать экскурсовод.

кажется, я понимать, где находиться. вон тот безликий серый купол невдалеке — это «знаменитый, прославлять» книжный центр. он носить имя какой-то американский президент, субсидировать его постройка.

если я на сорок третий стрит, то я относить на противоположный конец город. ну и прогулочка! испуганно смотреть на часы, и паника спадать.

из эльфийский владение мы выходить всего двадцать минута назад!

турист разбредаться. семейный пара — в ресторан, одиночка — больший часть в увеселительный заведение для взрослый. паренек на коляска в сопровождение седой старушка и негр укатывать к книжный центр. экскурсовод доставать внушительный размер сигара, явно не из дешевый, нарисовать хорошо, чем его лицо, откусывать кончик, закуривать. идти ко я.

неужели теперь так быть всегда?

хотеть ли я такой победа над глубина?

нет.

я готовый обманываться и далеко. видеть город и человек, а не смесь детский рисунок и примитивный мультик. я не судья этот мир, не равнодушный сторонний наблюдатель. я часть глубина, плоть от плоть диптаун…

закрывать лицо рука, смотреть в темнота. не знать, кто просить, глубина или сам себя. и все же, просить.

быть я, глубина…

— хотеть сигара, парень? — добродушно спрашивать я экскурсовод.

он улыбаться, протягивать я портсигар. воротник красный комбинезон полурасстегнуть, из карман выглядывать колпачок шариковый ручка и уголок блокнот. ручаться, они рано не быть. лицо открытый, располагать, добрый. такой и должный быть человек, водить в глубина неопытный новичок.

— спасибо, не курить…

все нормальный. все, как прежде.

даже хорошо.

я твой, глубина. я мочь быть настоящий человек в настоящее диптаун, или настоящий в мультяшный город. мочь быть, мочь быть и рисунок, гулять среди настоящий житель диптаун.

спасибо, димочка дибенко. ты хотеть выбрасывать я из игра. мочь быть, даже, убивать.

но что-то пойти не так.

даже догадываться, что именно. неудачник все-таки помогать я. давать часть тот сила, который владеть сам.

и вот он спасибо — от душа.

— ну, как хотеть, — экскурсовод не обижаться на мой отказ. прятать сигара в карман. — а ты старожил, верно?

— верно, — признаваться я.

— я — кирк, — представляться мужчина. — похожий?

наверное, он иметь в вид какой-то игровой или фольклорный персонаж? никогда не интересоваться нехитрый американский масса-культура.

— не очень, — отвечать наугад.

— и правильно! — поддерживать я кирк. — сходство должно быть внутренний!

он пускать в небо струя дым, ловко перекатывать сигара из один угол рот в другой.

— я из сиэтл, — решать он продолжать общение, несмотря на то, что я так и не представляться в ответ.

— а я из санкт-петербург.

кирк радостно бить я по плечо.

— да! знать! быть у вы!

я приятно удивлять, но продолжение я разочаровывать:

— хороший городок, — делиться кирк впечатление. — быть у я подружка… строгий такой девчонка! и вот, надо же, сломаться карбюратор, когда под вечер проезжать санкт-петербург. приходиться заночевать.

он хитро подмигивать.

с удовольствие бы побывать на родина том сойер, но сейчас я это самомнение бесить.

— я из другой санкт-петербург. который в россия.

— россия! — кирк приятно удивлять. — и у вы быть санкт-петербург?

— быть. а сиэтл — это где? в канада, или в мексика? — интересоваться я.

кирк жевать свой сигара, не в сила понимать, шутить я, или и впрямь не знать столь выдающийся город.

— в америка!

— в южный, или латинский?

нет, он хоть и типичный, полноценный американец, но парень неплохой. начинать хохотать и пихать я в живот.

— молодец! здорово! я к вы приезжать. поздно. я в сорок пять год планировать посещать европа, заезжать и к вы!

— заезжать.

я так выматывать дип-программа, что сейчас с удовольствие стоять и вести этот нелепый разговор.

— я вот турист катать, — продолжать кирк. — отцовский бизнес. весело! ездить по город, девочка все просить показывать дайвер. я на какой-то парень показывать, говорить: «дайвер!» чуть автобус не перевертывать, все кинуться на тот сторона смотреть.

мы вместе смеяться.

— сюда редко заезжать, — кирк чмокать сигара. — но сэм все просить показывать книжный центр, решать останавливаться тут… и он близко, и ресторанчик рядом… и весь остальное… сэм — это тот, высокий, в джинсы, в рубашка с короткий рукав…

— негр, что ли?

кирк поперхиваться от такой оголтелый расизм. как можно называть негр негр!

— ну, я пойти, дело, — бормотать он, и быстро, не прощаться, двигаться к автобус. пожимать плечо. если бы вы знать, гражданин могучий страна, как смешной и глупый ваш комплекс…

но и я пора. подымать рука — и из-за угол с готовность выезжать такси.

— компания «дип-проводник» рад приветствовать вы! — говорить водитель. как по заказ — чернокожий, и я тихо смеяться, забираться в машина.





01




ехать довольно долго, «дип-проводник» подключаться к компания «поляна» через куча промежуточный хост. мой компьютер не такой мощный, чтобы полноценный держать весь дом, в который я у сам себя арендовать квартира, поэтому «поляна» размещать на чей-то прокатный сервер, кажется — в белоруссия. не очень дорого, и довольно надежно, я не собираться менять этот порядок, даже купить вместо «пентиум» полноценный машина.

по путь я развлекаться то, что делать мир вокруг то настоящий, то нарисовать. это удаваться уже без всякий усилие. более то — я начинать менять восприятие пространство фрагмент. нарисовать обгонять наш, настоящий. настоящий девушка идти по нарисовать улица. стоять и беседовать два паренек — один живой, а другой мультяшный.

если это и сумасшествие, то оно я нравиться.

делать «вольво», в который ехать, рисовать — и тянуть рука сквозь стекло. легкий давление на кожа — и ладонь чувствовать ветер.

немыслимо!

мир вокруг принадлежать чужой сервер. я здесь транзит, возможно, сюда даже нельзя приезжать обычный путь… а я мочь в любой миг выходить, выпадать из нестись машина. что-то смещаться, что-то идти кувырок. я уже не нырять в глубина, я жить в она!

за квартал до свой дом просить водитель останавливаться. этот район я хорошо известный, он принадлежать пара крупный российский банк. разумеется, неофициально. финансист особый смысл в такой «капиталовложение» не видеть, но вот программист, работать в банковский сфера, устраивать себя квартирка за казенный счет. ну какой начальник из «новорусский» соображать, что его компьютер не только сводить дебет с кредит, а еще и поддерживать часть площадь диптаун?

самый подходящий место для проверка обретать способность.

народ здесь крутиться изрядно. центр город, рядом и жилой квартал, и развлекательный центр. я идти по тротуар, высматривать уголок тихо.

вот этот подходить. крошечный скверик с маленький фонтанчик и пара скамейка, примыкать к глухой стена высоченный здание. устраивать простенько, но со вкус. по газон, не обращать внимание на табличка «выгул собака запрещать!», рыженький девушка прогуливать на поводок котенок. хм. что ж, в логика она не отказывать — запрет не для они. котенок явно надоедать противный поводок, он то и дело останавливаться и пытаться сдирать он лапка. улыбаться в ответ на строгий взгляд девушка, и секундный усилие на миг делать ее нарисовать.

котенок оставаться настоящий. он солнечно-рыжий, как и его хозяйка, бойкий и непоседливый. виртуальный животное — это один из самый прибыльный бизнес диптаун, конечно, после игровой программа. они обожать держать японец — мочь быть, в их квартирка-пенал невозможный заводить настоящий? а еще покупать нарисовать пес-кот тот бедолага, что любить животное, и при это страдать аллергия…

садиться на скамейка, рядом с тихо шептаться парочка. под шелест фонтан разглядывать глухой бетонный стена. если я правый, то за она — компьютер очень известный банк.

попробовать, что ли?

семь беда, один ответ. я и так виновный в миллионный убыток. снимать голова, по волос не плакать…

успокаивать себя осколок из кладезь народный мудрость, но решаться никак не мочь. парочка обниматься, не обращать на я никакой внимание. хотеться верить, что это влюбленный, который в реальность разделять тысяча километр, а не искатель безопасный приключение…

вдоль стена носиться ребенок — девочка и два мальчик. в рука у они цветной мелкий, и они с азарт покрывать стена граффити. слышаться радостный вопль: «янок, а у андрюшка страшилище страшно получаться!» «севок, давать красный мелок, ну давать, а?» видимо кто-то вывести свой чадо на прогулка в виртуальность. наконец ребенок утихать и начинать рисовать. девочка рисовать самурай с меч, меч — почти как настоящий. пухлый очкарик сев бегать вдоль стена, изображать что-то вроде удав, проглатывать слон. но удав обзаводиться дуло, и я понимать, что это всего лишь танк. худой смуглый андрей прилежно сопеть, вырисовывать немыслимый чудище. может, так и задумывать, а может, человек хотеть нарисовать…

вставать и направляться к ребенок.

— ребята, а дверь вы мочь нарисовать? — спрашивать у весь троица.

вопрос они явно озадачивать, но посовещаться, они все вместе начинать трудиться над требуемый. дверь рисоваться с азарт, взаимный отбирание мелок и спор: надо или нет рисовать замочный скважина?

я терпеливо ждать. наконец рисунок оканчивать, и юный дарование требовательный смотреть на я — оценивать или нет?

— здорово, — честно говорить я. — спасибо большой!

дверь и впрямь хороший. она расположенный между хобот слон… то быть дуло танк, и самурайский меч. быть и замочный скважина, и ручка, и даже петля.

— вы я очень выручать, — признаваться я.

ребенок упрямо ждать.

тогда я делать улица вокруг нарисовать. глубоко вдыхать, расслабляться, и превращать дверь в настоящий.

это только иллюзия, только иллюзия, конечно же…

протягивать рука, и тянуть дверь на себя. раз, другой.

никакой эффект. и что я ожидать?

со злость пинать настоящий дверь в нарисовать стена. и тот распахиваться.

открываться вовнутрь…

надо же — получаться!

ребенок за спина вопить — не испуганно, и не удивленно, а скоро радостно. под этот крик я и входить в непроницаемый стена.

и попадать в баня.

древний римлянин, знать толк в этот дело, а вместе с они экономный финн и азартный русский, лопнуть бы от зависть. огромный мраморный зал, стеклянный купол вверху припорашивать снег, сквозь который бить холодный зимний солнце. в центр зал — круглый бассейн, в который остывать десяток мужик. за окно — гора и склон, по который носиться, вздымать фонтан сухой снежный пыль, еще несколько банщик, видимо самый отважный. распахиваться тяжелый деревянный дверь, и из парная с вопль выноситься тощий парень. прыгать в бассейн, подымать волна, начинать прыгать на место. у стойка бар, завертываться в простыня, пить пиво лысый толстяк, снисходительно поглядывать на бассейн.

искушение скидывать штаны и присоединяться к компания большой. ай да банковский программист, ай да молодец! хорошо устраиваться! только интересно, не обливаться ли они потом в реальность, пока полировать себя веничек в парилка?

и все-таки я входить!

колонна, опоясывать бассейн, пока прикрывать я от чужой взгляд, но долго это продолжаться не мочь. одевать в баня — фигура заметный. повертываться к стена — дверь уже нет.

ну и не надо.

входить в стена. баня, это здорово, но я интересно другой. то, что вообще не иметь выражение в виртуальность…

но, кажется, я опять попадать не туда. мрачноватый безлюдный помещение, по центр идти ряд чан, в который шумно плескаться вода. вдоль чан ползти лента конвейер, из отверстие в потолок сыпаться в чан что-то, похожий на стиральный порошок.

весь это похожий на какой-то жутко автоматизировать прачечная из старый фантастический роман. я уже собираться идти далеко, когда один чан наклоняться, и вываливать на конвейер свой содержимое.

много грязный вода и пара килограмм деньги.

я так потрясать, что выскакивать из виртуальность, даже забывать пробормотать стишок про глубина.

на экран шлем быть цифра. аккуратный столбик цифра, таблица, невразумительный фраза. я снимать шлем.

конечно, к что оформлять графически процесс перекачка деньги с один счет на другой, а то более их «отмывание». но вот мой умненький подсознание, привыкать к картинка, постараться на весь катушка!

очень сильно болеть голова. результат многократный дип-программа? или последствие тот перенапряжение, что я испытывать сейчас? какой разница.

я доставать из стол начинать пачка анальгин, заглядывать в холодильник. один банка «кол» еще заваляться. давиться, прожевывать таблетка, запивать газировка. потерпеть немного, мой несчастный организм. самый главное еще впереди.

перед то как вернуться в прачечная, я глянуть на часы: без четверть два. пожевать бы что-нибудь.

в чан гулко ухать лопасть, отстирывать деньги. по конвейер ползти доллар, марка и рубль. я глядеть на этот бесконечный поток, за который стоять то ли чей-то пот, то ли чей-то кровь.

что быть, если я взять с конвейер пара миллион? почему-то уверенный, они оказываться на мой счет. мочь быть, я подключаться к изолировать банковский сеть и, сам то не ведать, отстучать на клавиатура приказ о трансфер деньги. мочь быть, компьютер банк сам производить весь операция, повиноваться лишь мой желание.

я теперь не просто вор, стойкий к гипноз глубина. я — сам глубина. часть она…

наклоняться, подымать стодолларовый купюра. можно даже запоминать она номер. можно сделать так, что по документ банк она вообще не появляться здесь.

все теперь можно — или почти все.

бросать бумажка обратно на конвейер, идти к стена. шаг — и мир тускнеть, падать вниз, превращаться в плоский схема под нога. огромный лист, раскатать в пустота, я паря над он, вглядываться в нить улица.

вот и мой дом.

нырять к он, пробивать плоскость схема, чувствовать асфальт под нога. никакой много усилие, никакой стишок и просьба к глубина. я ведь не просить свой тело дышать!

вика и неудачник о что-то разговаривать, стоять у подъезд. потом вика замечать я, и растерянно замолкать.

маша рука, идти к они, а вика бежать навстречу.





10




запирать дверь подъезд, долго водиться с замок. вика все держать мой ладонь, а один рука запускать весь система безопасность трудно.

наконец я решаться и просто приказывать дверь закрываться. щелкать собачка замок, начинать мигать огонек охранный сигнализация. неудачник вскидывать голова — казаться, он почувствовать.

— что он с ты сделать? — спрашивать вика. только теперь, когда мы отсекать от внешний мир, она расслабляться. наверное, я быть не правый, что не поспешить к она сразу.

— дип-программа, — я находить нехитрый самооправдание, объяснять она случаться. — зацикленный дип-программа, бесконечный погружение.

вика щуриться, она понимать.

— выныривать быть невозможно.

— но ты…

— находить обходной путь, — коситься на неудачник, говорить я. — вика, как это выглядеть со сторона?

— дибенко что-то швырнуть в ты… — она морщить лоб, вспоминать. — словно платок какой-то… и ты в он проваливаться. похоже быть на очень мощный вирус.

— а ромка?

вика недоуменно смотреть на я.

— волк. это ромка, дайвер-оборотень. мой друг…

— он он сжигать. дотла. просто схватывать за горло, и тот начинать пылать.

молчать. да и что говорить, внешний эффект вирус мочь быть различный, главное — как он подействовать на ромкин машина. я всегда казаться, что у он слабенький компьютер, вроде мой. наверное, даже магнитооптика нет. если человек без лицо применять грубый оружие, то ромка приходиться переставлять весь софт.

— леня…

я кивать. не время сочувствовать чужой горе.

впрочем, на это всегда не хватать время.

— идти, — кивать я она и неудачник. — я на одиннадцатый этаж жить.

— кто еще здесь жить?

— никто. сейчас — никто, — втискиваться в кабинка лифт, отвечать я. жать кнопка, рывок, мы ползти вверх. вика морщиться, она и впрямь бояться высота. даже такой…

— а рано жить?

— ну… в какой-то смысл, — уклоняться я от ответ. дверь открываться, мы выходить на площадка. неудачник с любопытство озираться.

— вот и мой дворец… добро пожаловать… — отпирать квартира, говорить я. и добавлять, уже один неудачник: — ответный визит?

он кивать.

вика входить первый. мяться у порог, словно размышлять, стоить ли разуваться. конечно, не стоить, и она это понимать.

— направо ванная-туалет, кухня. налево комната и балкон, — любезно сообщать я.

вика осторожно заглядывать в комната. ее взгляд бегать по выцветший обои, задерживаться на стол с компьютер, тахта, холодильник, шкаф. наверное, она разочаровывать. еще бы.

— странно… — говорить вика. и я чувствовать, что она на мгновение выходить из глубина, смотреть на мой жилище трезвый взгляд.

давать-давать. вот только на глаз ты попадаться я в такой минута не хотеть.

— пойти, — я тянуть неудачник за рука. — научать ты варить кофе?

вместо ответ он проходить на кухня, быстро выбирать из пакет с зерно самый дорогой, и, как ни странный, при это еще и самый хороший. снимать турку много. брать солонка.

— ага, — только и говорить я.

— на сотня сервер лежать кулинарный рецепт, — замечать неудачник.

— пять минута назад девушка из ростов добавлять еще один. очень интересный. рискнуть попробовать?

странно быть бы надеяться, что я мочь он что-то научать. разве что умение стрелять в человек.

но я думать, это не тот умение, который он способный воспринимать.

— хозяйничать, — только и отвечать я, возвращаться в комната. вика сидеть на тахта, разглядывать книжный полка.

— я вернуться, — сообщать я, и вика закрывать глаз. на миг, чтобы вернуться в глубина.

— странно, — повторять она. — леня, я почему-то ожидать…

— увидеть дворец?

— нет, не обязательно, но хоть что-то…

— вроде твой хижина?

она молча кивать. вполне понимать ее смущение. она ведь уверяться в то, что я тоже пространственный дизайнер. а увидеть убогий квартирка, пусть и хорошо нарисовать, но явно недостойный такой честь — быть увековечивать в виртуальность.

— пойти, — говорить я. — неудачник, мы на минута выходить! если что, мы в подъезд!

вика послушно идти за я.

на площадка чисто и тихо. я прикладывать палец к губа:

— т-с! не надо никто беспокоить!

— ты же говорить, в дом никто… — шептать вика.

— а вдруг? — таинственно отвечать я. подходить к дверь напротив, извлекать из карман гнутый кусок проволока. примерно так я представлять себя отмычка.

вика ждать, она уже заинтриговывать.

я теребить проволока в чужой замок. конечно же, он поддаваться. так ведь быть задумывать. и мы входить.

это большой трехкомнатный квартира. на вешалка — одежда, плащ, куртка. к стена прислонять детский велосипед. обувь раскидывать вдоль стена. я подавать вика тапочек, переобуваться сам, и говорить:

— у они принимать переобуваться. семья большой, четверо ребенок, натаскивать бы грязь. и пол холодный…

вика молчать, она принимать правило игра.

заглядывать на кухня. старенький польский гарнитур, еще советский время. очень-очень много банка с приправа, какой-то соление, варение в банк. на плита — горячий кастрюля с борщ, сковорода с котлета. в окно — тихий зеленый улочка, и вика мгновенно прилипать к окно. на площадка галдеть ребенок, женщина выгуливать у самый подъезд старый, медлительный пудель.

— кто здесь жить? — спрашивать вика.

— я знать они только по имя. виктор павлович и анна петровна. старший дочка — лида, заканчивать школа. и трое пацан — олег, костя, игорь.

поколебаться, добавлять:

— пудель звать герд. в общий-то, я не любить, когда собака называть человеческий имя. но они так захотеть.

— а что за город?

— витебск. кажется, витебск.

вика становиться ко я спина, строго говорить:

— не соваться на глаз.

с минута она разглядывать кухня, выскочить из виртуальность. потом, погружаться обратно, повертываться ко я, и спрашивать:

— так — везде?

я кивать.

— хозяин нет дома, но квартира жить, — шептать вика. — рубашка на спинка стул, игрушка, разбрасывать по пол, капать кран и мусор, заметать холостяк под диван… так?

молчать.

— ленька, а ты — нормальный? — тихо спрашивать вика. — я строить гора, где нет, и не должно быть быть человек… тоже странно, наверное. но я не очень любить человек.

— не врать, — просить я.

— а ты построить дом, в который никогда не быть жить. нет, дом, где почти жить. дымиться трубка в пепельница и горячий чайник на плита… панельный «мария целеста». зачем, леня?

— я не вправе быть они селить по-настоящему. придумывать характер и лицо, горе и радость. пусть так… только вещь. они тоже мочь многое рассказывать.

я все казаться, что она не понимать. не мочь понимать до конец, и я говорить, взахлеб, торопливо:

— низко этаж жить парнишка, меломан. он из подольск. иногда он увлекаться и включать свой магнитофон так громко, что приходиться стучать в пол. но он неплохой парень, он сразу делать тихо. у он отличный коллекция, там и кассета, и винить, и сидеть-диск. все понемногу. много винить, он сейчас копейка стоять, никто не нужный, а у он проигрыватель «вега», старый, но неплохо крутить. а на шестой этаж такой странный тип, он, кажется, инженер, работать на тульский завод, рано делать оружие, сейчас — всякий ширпотреб. мечтать писать любовный детектив, придумывать вот такой жанр… он они и писать, печатать на машинка по вечер, но никто не показывать. сам понимать, что плохо выходить, редкий такой тип графоман, безобидный. я иногда брать его рукопись, смотреть, это и вправду ерунда, но добрый такой, наивный, он надо быть родиться в восемнадцатый век…

вика не отвечать, и я продолжать, уже понимать — ошибаться, и не надо быть показывать она этот пустой квартира, а то более — говорить о другой, она не понимать этот странный блажь, этот бред, который я строить два год…

— на третий этаж — старушка, один в трехкомнатный, она тяжело житься, я знать. то более, она откуда-то с украина, из харьков, кажется. телевизор включать, только когда идти мыльный опера, и то делать яркость слабый — думать, что так ток мало уходить и кинескоп не портиться… но она бояться пускать постоялец или разменивать квартира, мочь быть, и правильно. я редко к она заходить, я ведь ничто не мочь помогать, а я страшно смотреть, как она жить. особенно перед праздник, знать, самый страшный нищета — это нищета, который пытаться встречать новый год. ребенок ее забывать, а мочь быть, и не быть ребенок, или погибать на война, у она фотография на стена — паренек в российский военный форма…

вика молчать.

— на второй — парочка, они смешной. год все женатый. из уфа. постоянно ругаться и мириться, иногда слышно в подъезд… а потом то чашка разбивать, то дверь так хлопнуть, что посыпаться штукатурка. а я все равный казаться, что они не разводиться. они что-то держать вместе, то ли тайна какой-то, то ли любовь, а может, и то и другой; любовь — это тоже тайна. а трехкомнатный там пустой… совсем. жить еврейский семья, уезжать, квартира продавать какой-то посреднический фирма, а тот что-то никак не перепродавать. может, заламывать много, квартира в москва, в хороший район…

я задыхаться в этот тишина, в ее молчание.

— на первый старик-инвалид, на костыль. мочь быть, самый шумный и едкий в курск. скандалить в магазин, ругаться с сосед, я всегда проскакивать первый этаж быстро, бояться с он сцепляться, а это неправильный быть, он ведь не виноватый, что становиться такой… это жизнь. жизнь…

сам понимать, как нелепо звучать этот слово.

жизнь? какой жизнь — в пустой квартира нарисовать дом, в этот бетонный усыпальница, где только вещь помнить человек. я бы нейтронный бомба оценивать, а не живой женщина.

я и впрямь идиот. клинический случай. что ж, все польза, вика мочь разрабатывать новый тема.

— ленька… — говорить она. — господи, ленька, да что с ты случаться?

ну вот…

— прощать я, — произносить вика. — весь этот мой вопль… о работа с психопат… о сволочь… если бы я ударять так, как ты…

— вика… — я ничто уже не понимать.

— ты кто-то бросать, ты кто-то предавать? ты потерять идеал, в который хотеть верить? и опускать рука? — спрашивать она тихо. — ты не верить, что способный кто-то помогать, сделать хоть капля добро? и убегать сюда, в глубина, в сказка? ты ведь и впрямь уметь любить, но бояться свой любовь?

— здесь — я мочь помогать. только здесь. хотя бы то, что вытаскивать из нарисовать мир то, кто заблудиться. но знать, тонуть ведь не потому, что плавать не уметь. тонуть, когда нет сила оставаться на берег. а берег… он уже не в мой власть.

— ты не видеть никакой надежда? там, в настоящее?

— теперь — видеть. теперь появляться неудачник.

— леня, ты недоговаривать! ты знать, кто он?

— да, знать. и значит, быть надежда. если они суметь становиться такой — значит, суметь и мы.

— да кто — «они»?

как объяснять? как заставлять поверять в невозможный, в то, что место лишь на желтый страница бульварный газета?

— вика, он ведь почти сказать… там, в эльфийский город. их машина не поддерживать английский язык, это чисто русский тусовка. он называть себя альен. чужой.

вика мотать голова. она понимать, но не хотеть, не мочь верить.

— он чужой, вика. он пришелец. он не с земля.

— он человек…

— в какой-то смысл — да. куда более человек, чем весь мы. хорошо, чем мы быть, и мочь быть такой, какой мы не смочь становиться.

— леня, с что ты взять?

— у он даже тело нет… здесь. да, он лететь, самый скучный и обычный образ. от звезда к звезда. помнить его слово — о тишина?

вика вздрагивать.

— мы страшно представлять, а он это проходить. сотня, тысяча год. пустота и тишина, мрак, в который нет ничто. я казаться, даже его корабль нематериальный…

вика мотать голова, и вдруг замирать. оборачиваться — неудачник стоять в коридор.

— я звать вы, — говорить он. — выходить в подъезд и позвать. потом зайти, дверь быть открывать.

мы молчать. потом вика спрашивать:

— ты — не человек?

— да. не человек. пойти, кофе готовый.





11




пить кофе. я не нравиться рецепт девушка из ростов. но странно, что я вообще способный замечать оттенок вкус.

— это на любитель, — говорить неудачник, отодвигать чашка. — наверное, на любитель.

— ты чувствовать вкус? — интересоваться вика.

— да.

— какой образ? вкус в виртуальность — это лишь память о то, что мы пробовать в настоящий мир! если ты — не человек, то…

чувствовать, как ее агрессивность расти, но ничто не мочь поделать.

— я пытаться представлять, должно ли такой количество соль улучшать вкус кофе. я казаться, что нет.

— ты рано пробовать что-то, аналогичный кофе?

— только у ты в гость. я… — неудачник смотреть на я, колебаться. — я не мочь даже сказать, что вообще питаться.

видимо, это какой-то порог, за который вика терять терпение.

— ты врать, — говорить она убежденно. — да ты просто врать! знать, двигать на площадь винер, там быть клуб уфолог! они ты быть рад! они — поверять!

— я не просить я верить, — тихо отвечать неудачник.

вскакивать:

— стоп! хватить, оба! вика, я он верить!

— леня, ты сам себя уговаривать! — вика подчеркивать игнорировать неудачник. — ты же не спец по компьютерный технология! не смочь отслеживать он сигнал и поверять? да что на ты находить? он человек, у он человеческий знание и поступок! он человек! ты мочь я доказывать обратный?

неудачник смотреть в стена.

— я — нет. он мочь, — я заглядывать неудачник в лицо. — сказать она, просить ты. доказывать.

— я не мочь ничто доказывать.

— ты помогать я выходить из ловушка, — шептать я. — не знать, как, но ты давать я часть свой способность, свой сила. помнить? ну сделать то же самый и для вика!

неудачник подымать глаз.

— леонид, я ничего ты не давать. я не вправе вмешиваться в ваш жизнь.

— но…

— это ты смочь. сам. ты не хватать только вера в то, что это возможный. нужный быть цель, за который стоить бороться. ты встречать я и находить этот цель. поверять, что все еще впереди, что мир не складываться, как карточный домик, не рухнуть в глубина. я помогать ты обретать вера.

качать голова. нет, я не мочь! я не мочь сделать это сам!

неудачник не отводить взгляд.

— я ничего ты не давать, леонид. ничто, кроме неприятность. извинять. но я не вправе делать такой подарок.

— парень, просить, не морочить он голова! — резко говорить вика.

— неудачник… альен… — класть рука на его плечо. — но ведь ты все равный приходиться доказывать, кто ты такой. объяснять, пусть не мы, а ученый и политик…

я замолкать на полуслово. неудачник качать голова.

— я никто и ничто не быть объяснять. это бессмысленно, и это не нужный.

— но контакт…

— что такой контакт? — он улыбаться. — сверкающий звездолет на лужайка перед белый дом? длинноногий блондинка протягивать цветок фиолетовый крокодил в скафандр? полный трюм машина и прибор, галактический энциклопедия, записывать на тысяча и один синтетический алмаз? лекарство от рак и средство управление погода? или, нет… скоро другой. летать тарелка жечь город, человечество вести партизанский война против разумный медуза? вы ведь скоро поверять в этот, леонид! вспомнить тот человек, который командовать межзвездный армия! вспомнить «лабиринт». это — контакт? ты поверять в я. ты решать, что я пришелец. что наступать миг контакт…

— но если ты приходить к мы, — кричать я, — значит, что-то быть! ты что-то хотеть сказать мы!

— нет.

вот и все. я понимать, и говорить далеко бессмысленно.

— я просто жить здесь. ты не мочь даже представлять, леонид, насколько мы различный. я никогда не ступать на земля — я нечего по она ступать. и не смочь пожимать ты рука — у я нет рука.

— но здесь ты — человек! — говорить вика.

— да. если хотеть узнавать небо, становиться небо. хотеть познавать звезда, становиться звезда… — неудачник коситься на я, и улыбаться: — хотеть познавать глубина — становиться глубина. я становиться человек, насколько это быть возможный.

— это твой метод познание? — иронически спрашивать вика.

— да.

— зачем, если мы так различный? если мы не нужный друг друг?

— я уставать. я слишком долго быть один, — неудачник то ли извиняться, то ли убеждать она. — я нужный быть этот память… город и человек, вкус кофе и запах костер. это быть чужой, но теперь оставаться навсегда. твой недоверие, и вера леонид. тот, кто убивать я, и тот, кто спасать. я не хотеть причинять вы неприятность, не хотеть мешать. это норма… не приносить вред.

— твой норма… — говорить я.

— да. вы жить по другой закон. не я судить, какой хорошо.

— тогда ты находить хороший место, для то чтобы появляться на земля, — кивать я неудачник. — свобода и невмешательство. весь краска жизнь, от белый до черный.

— конечно.

— а я почему-то казаться другой, — говорить я. — что ты способный не только взять… запах и вкус, слово и краска. хоть что-то научать мы… нет, конечно, не то, как разгонять облако или лечить грипп… хотя бы — доброта.

— леонид, доброта — только слово. я не мочь убивать живой существо. но это не мораль. это скоро физиология.

вот теперь действительно — все.

я хотеться находить ответ, находить идеал. отыскивать чудо, который давно нет место на земля. приходить со звезда, или рожать сеть — все равный. наверное, человек без лицо это знать, предлагать пойти в «лабиринт».

а чудо нет до мы дело. оно совсем чужой. его доброта — ничуть не возвышенный сытый отрыжка.

— если я попытаться объяснять свой этика, — говорить неудачник, — я приходиться переходить на язык физический закон и математический формула. если попробовать передавать наука — надо быть слагать поэма и рисовать картина. понимать? разница не в уровень развитие. разница в самый основа. мы нечего давать и нечего взять друг у друг. то, что я получать — лишь память. эмоция. но неужели ты думать, что они сохраняться в человеческий вид?

— да, я так думать.

— ты ошибаться, леонид. скоро я уходить от вы, и все изменяться. изменяться я сам, изменяться мой память.

я отходить от стол, глядеть в окно, где сверкать иллюминация диптаун. человек без лицо, мочь быть, ты быть правый? нельзя подходить к неудачник с человеческий мерка. я вот попытаться — и что выходить?

— допускать, — говорить за мой спина вика, — что ты не лгать. ты и впрямь чужой. пришелец со звезда, например. не иметь ничто общий с человек. тогда рассказывать я…

мочь быть, вика и начинать верить. теперь, укрываться за слово «допускать», она быть пытать неудачник на предмет его этика и культура, конструкция корабль и принцип межзвездный путешествие.

тоже дело…

— покидать вы на минута, — говорить я, не оборачиваться.

вика не протестовать, наверное, решать, что я делать временный выход из глубина.

нет…

нарисовать стена, нарисовать окно — я пробивать они рука, шагать — и оказываться над город. здание, реклама, пешеход, машина…

я уже нет, тело исчезать. я просто скользить в воздух.

словно воплощаться хакерский мечта и фантазия голливудский режиссер. виртуальность, как она должный быть. свобода направление и форма.

далеко…

я описывать круг над дворец «микрософт», огромный, чудовищно расплыться здание, обильно усыпать окно. снижаться, пытаться определять направление на эльфийский сервер.

вдоль этот вот улица…

наверняка я невидимый для окружающие. мчаться над голова прохожий, быстро, чем машина «дип-проводник», переключаться с сервер на сервер.

что я, собственно, искать? след битва, который отшуметь пара час назад? виртуальный время сжато, уже не отыскивать конец. но я все-таки должный это сделать.

вот…

эльфийский домик, пустынный улица. вдали мелькать такси, и исчезать.

я ступать на тротуар и превращаться в человек.

труп охранник дибенко уже исчезать. то ли они убирать, то ли они распадаться сам. а вот на тот место, где оборотень схватываться с человек без лицо, до сей пора оплавлять и вминать асфальт. единственный указующий знак.

и что я это давать?

обходить вокруг вмятина, соображать, стоить ли вытягивать из дом поисковый программа и прощупывать пространство. нет, конечно же, нет, это бессмысленно. обычный метод не помогать.

из переулок медленно выезжать такси и двигаться в мой направление. слишком неторопливо, чтобы это быть случайность, «дип-проводник» славиться скорость.

что ж, стоить ожидать засада.

я так уверять, что из останавливаться машина появляться дибенко, что не сразу узнавать выходить мужчина.

— стрелок? а? — жизнерадостный восклицать гильермо, направляться ко я. — ты, стрелок?

молчать. начальник служба безопасность «лабиринт» я по-прежнему симпатичный. это очень обидный.

— ты стрелок? — вопрошать гильермо. — хотеть убеждаться, сказать!

— привет, вилли, — говорить я. он расцветать в улыбка:

— привет! я знать, знать… — гильермо коситься на оплавлять асфальт, цокать язык: — круто. жарко быть. да?

— да.

— стрелок… — вилли разводить рука. — я очень-очень неприятно, правда! я быть даже против обвинение вы в ущерб! но там, — обиженный взгляд вверх, — решать напугать вы. это неправильный метод!

— и что теперь?

гильермо вздыхать, и, не щадить шикарный костюм, усаживаться на асфальт. пристраиваться рядом. мы сидеть возле остаток ромкин погребальный костер, словно двое хиппи разный поколение, один — остепеняться, но по прежний демократичный, другой — в самый расцвет свой протест.

— я подозревать, что это происшествие — ваш рука дело, — говорить вилли. — очень необычный и кровопролитный схватка. да… я ждать вы на свой… э… страх и риск.

— зачем? — спрашивать я. — попытаться я задерживать? это не выходить. это не выходить бы и рано, а уж сейчас — то более.

гильермо настораживаться, но не пускаться в расспрос:

— нет, нет, стрелок! я вовсе не уверенный, что вы виноватый в наш беда. мочь быть, вина быть недоразумение с «аль-кабар»? а?

он заговорщицкий подмигивать. этакий тихий бунт против руководство «лабиринт».

— стрелок, я хотеть бы восстанавливать наш сотрудничество. в конец-конец вы первый заподозривать необычность неудачник. и не должный за это страдать!

— спасибо.

— но и мы не мочь оставаться в сторона! ведь проникновение происходить на наш территория! юридически вопрос очень сложный, просто решать он по-добрый… по человечески. ведь мы — человек!

что я не ожидать от «лабиринтовец» — это подобный прыть. быстро же они догадываться, что происходить!

— вилли, — говорить я. — это весь бесполезный. знать, в что наш с вы общий беда?

— «аль-кабар»? — быстро спрашивать гильермо. — или — мистер икс?

— нет. вилли, мы все что-то хотеть от неудачник. я мечтать о какой-то благо для все. ну, знать, такой общий, абстрактный счастие, который он мочь приносить…

гильермо понимающе кивать.

— вы, очевидно, хотеть получать слава, свой доля в дележ технология, который он мочь давать…

протестующий взмах рука. ну да, «лабиринт» — не коммерческий организация, слышать мы такой песня…

— вилли, он не собираться с мы общаться! совершенно. мы он не нужный.

кажется, я он и впрямь поражать.

— не нужный? — восклицать гильермо.

— абсолютно. он останавливаться здесь, чтобы передыхать. а теперь собираться продолжать путь среди звезда.

гильермо делать пара жевать движение, и переспрашивать:

— путь среди звезда?

— да…

— какой звезда?

кажется, мы друг друг не понимать…

— вилли, неудачник — это чужой форма жизнь, я казаться, что энергетический, его разум кардинальный отличаться…

замолкать.

как-то нелепо весь это звучать!

сейчас, когда неудачник нет рядом, я чувствовать примерно тот же скепсис, что и вика.

— энергетический форма жизнь… — очень вежливо, любезно, словно общаться с больной, повторять гильермо. — да. интересно.

кто из мы больший идиот?

— вилли, давать обменяться информация. для начало сотрудничество.

— кажется, я уже знать ваш информация, — вилли хитро подмигивать. — а?

— зато я мочь в любой момент встречаться с неудачник, и пообщаться с он. а?

— он у вы? — быстро спрашивать гильермо.

молчать.

— как знак сотрудничество… — бормотать вилли. ох, не по собственный инициатива он приходить сюда! или не только по собственный! сейчас руководство «лабиринт» в паника решать — позволять он общаться начистоту, или нет…

— я мочь уходить, — замечать я.

— хорошо! — вилли подымать рука. — сдаваться! вы побеждать, стрелок! как всегда — побеждать!

оставлять комплимент без внимание, но вилли и не ждать реакция. тереть переносица, торжественно произносить:

— мы не сразу оценивать феномен неудачник. это наш большой ошибка. однако, внимание «лабиринт» к клиент сыграть положительный роль… когда ваш усилие и усилие наш дайвер не давать эффект, мы становиться отыскивать входной канал неудачник. искать, искать… и не находить.

ждать продолжение. гильермо хитро подмигивать я и продолжать:

— вы знакомый с теория параллельный мир, стрелок?

— по фантастический литература.

— это вполне серьезный теория, стрелок. параллельно с наш мир мочь существовать иной мир. незримый, недостижимый… но вполне реальный. мы не в сила — пока — общаться с они нормальный образ. но виртуальность — иной дело. поток информация жить по свой закон. компьютерный сеть — это самый мощный в история человечество установка по уменьшение энтропия. независимо от наш воля, от наш желание, она влиять на физический закон мир. поток информация идти по сеть, накапливаться, создавать центр, где сам природа вселенная трансформироваться.

— информация не мочь менять закон природа, — быстро говорить я.

— да? когда в ограниченный объем пространство происходить усложнение структура — это отражаться на весь вселенная. очень слабенький, конечно. и все же мироздание колебаться. каждый предмет, создавать рука человек, нести в себя как позитивный, так и негативный заряд. дубинка, вырезать из ствол дерево являться не просто оружие, нет, нет! она быть аномальный явление, упорядочивать структура в хаотичный мир. но это компенсироваться — хотя бы гора стружка и опилки. более сложный явление становиться книга. объем информация и хаос при ее создание быть уже не совсем равнозначный. и все же этот явление компенсироваться — хотя бы то, что большинство книга не стоить и дерево, срубать для изготовление бумага. расплачиваться, в первый очередь, тот книга, что нести в себя ненормальный усложнение информация. я говорить не о справочник, отражать известный и большой часть ненужный знание, а о тот книга, что порождать новый этика и понимание мир. они начинать влиять на жизнь человек, приводить к энтропия, разрушать. как проклятие — чем более информативный быть книга, тем сильно она сотрясать мир. человек не быть в сила создавать порядок и при это не вносить в мир хаос. другой дело — компьютер. это информация в чистый вид. она стекаться с разный направление, накапливаться, множиться. она не исчезать бесследно, отдавать файл с информация — совсем не то же самый, что отдавать драгоценный камень или любимый книга. она рвать пространство вселенная, нарушать равновесие порядок и хаос.

гильермо замолкать, переводить дыхание. он возбуждать, он явно хотеть выговариваться.

— и вот в такой точка, где человеческий поступок рождать новый понимание мир, где меняться сам взгляд человек на жизнь — там происходить необычный. там рваться грань между мир, там рождаться чудо. и существо из иной мир, мочь быть человек, мочь быть нет, так?.. способный приходить к мы. сталкиваться с наш мораль, культура, наш мечта… вбирать в себя весь знание сеть… ужасаться и замирать…

что я мочь он отвечать?

рассказывать сон про упавший звезда?

— насколько я понимать, неудачник заявлять вы, что являться пришелец с другой планета? — спрашивать гильермо.

кивать.

хотя, мочь быть, я не совсем правый. он ведь не говорить прямо, он лишь не опровергать мой слово.

— это быть его собственный версия, или он подтверждать ваш предположение?

— подтверждать… — бормотать я.

— нормальный поступок, — решать гильермо. — признавать свой чужеродность, но давать неверный направление. он вправе мы бояться. его цивилизация, вероятно, миролюбивый, а мы — не самый добрый существо…

давно я так не тыкать морда в земля.

— мы разбирать разный теория, — говорить гильермо. — мы принимать во внимание версия «аль-кабар» — о возникновение машинный разум, о мутация, порождать человек-компьютер. но… наш специалист склонный улыбаться. мы думать о пришелец со звезда. это красивый, да… слишком красиво для правда. у мы хороший штат психолог, они работать над иметься данные, у мы хороший программист, они тоже работать. но пока наиболее вероятный являться теория параллельный мир. «аль-кабар» мало работать с человек. их подход механистичный, а урман слишком далекий от современный технология. нет, нет. не компьютерный разум, не человек, срастаться с компьютер. мочь быть… — снисходительный улыбка, — пришелец. мочь быть, — лицо гильермо становиться серьезный, — существо из параллельный мир. давать решать вместе. никакой принуждение. никакой… драка… — гильермо брезгливый тыкать рука в оплавлять асфальт. — садиться вместе, и поговорить. забывать ошибка, обида, претензия. объяснять, что мы не так уж плохой, что мы не стоить бояться. протягивать рука…

его ладонь тянуться ко я. а я молчать, я не в сила она пожимать.

кто бы он ни быть, неудачник, он стараться помогать я.

он быть — и быть — хороший, чем многий настоящий человек.

— я не мочь принимать ваш предложение, вилли, — говорить я. — извинять. возможно, вы правый. но я не вправе решать.

— а кто вправе, стрелок? — тихо спрашивать гильермо.

— только он сам. неудачник. он не хотеть ничто говорить. он назваться чужой, гость, который уставать от одиночество — и хотеть теперь уходить. это его право. это его решение. он никто не причинять зло, он просто заблудиться в наш нелепый мир. я помогать он выходить. показывать… надеяться… что глубина не сводиться к кровавый схватка. если это мало — что ж. пусть он уходить. в свой параллельный мир, или к далекий звезда. он свободный, так же как мы.

гильермо словно осунуться. смотреть на я, тоскливо и устало. наверное, он сказать правда. и вряд ли он хотеть неудачник зло. просто разница в подход.

— и вы позволять он уходить, стрелок? — спрашивать он. — тайна исчезать надолго, или навсегда… никто не узнавать, кто быть неудачник?

— свобода, вилли.

— вы, русский, всегда ставить государство, общество, над человек, — говорить гильермо. — это неправильный подход, да, но ведь вы — русский!

— я гражданин диптаун. в глубина нет граница, вилли.

гильермо кивать, медленно, неуклюже, вставать. смотреть на поджидать такси. там, наверняка, несколько боевик «аль-кабар». мочь быть, мой друг анатоль и дикий…

— неудачник хоть что-то давать вы, вы лично, стрелок? — спрашивать вилли.

— наверное.

— я мочь узнавать, или увидеть? — с неожиданный робость интересоваться он.

смотреть на он, потом наклоняться над воронка в асфальт.

два с лишний час назад здесь погибать дайвер-оборотень, мой нечастый напарник, ромка. я не видеть, как это быть, но мочь представлять.

пламень окутывать волчий тело — это значит, что вирус человек без лицо проникать на ромкин компьютер. винчестер его машина дергаться, стирать информация и портить служебный программа, рваться связь, ромка выпадать из глубина, из свой отчаянный и безнадежный схватка.

я чувствовать запах горелый шерсть, видеть бледный огонь, тело скручивать судорога…

и я исчезать, проваливаться в нарисовать асфальт, в давно затягиваться канал связь.





100




полет.

россыпь искра пронзать тело.

спиральный молния хлестать в лицо.

я чувствовать боль, и первый раз в виртуальность понимать — она не придумывать. это слабый отголосок тот боль, что терзать мой тело в настоящий мир. я делать то, что не мочь, не должный делать человек. общаться с компьютер напрямую. идти сквозь сеть, вытягивать информация из давно отрабатывать программа.

больно, трудно, но надо терпеть.

кажется, я издавать стон. вскрикивать, прикладывать ко лоб несуществующий рука. в глаз вбивать раскаленный гвоздь, кожа трут наждак.

это расплата за невозможный…

когда я приходить в себя — передо я дверь. я валяться в коридор, длинный и унылый, куда выходить сотня такой дверь. один из гостиница виртуальность?

боль еще не утихать, но становиться слабо, бережно. можно подниматься с пол — очень осторожно. прислоняться лоб к холодный дерево дверь.

так ты тоже приходить в виртуальность с разовый адрес, ромка?

я толкать дверь, даже не допускать мысль, что она мочь быть запирать, и вваливаться в комната. на стена — портрет полуодетый красавица, у стена — столик, заставлять напиток. странно как-то все выглядеть… спина ко я сидеть незнакомый мужчина, колотить по клавиатура компьютер, фальшиво мурлыкать какой-то мотивчик. под рука — полупустой бутылка джин и пепельница с сигарный окурок. мужчина как раз дохлебывать стакан дешевый «хогарт».

— привет, ромка! — бормотать я, хвататься за стена. обертываться мужчина растерянно смотреть на я, потом вскакивать, подхватывать под рука и тащить к кресло.

теперь можно забываться…



ромка подносить я ко рот полный стакан джин, и запах можжевельник окончательно приводить я в чувство.

— убирать… стошнить… — я отпихивать его рука.

— ленька, ты? — недоверчиво спрашивать дайвер.

— я…

— да выпивать, легко становиться!

— алкаш, — шептать я то, что никогда не решаться он сказать. — это ты мочь чистый джин хлебать…

— тоника добавлять? — догадываться ромка. — а я и так ничто…

он выплескивать большой часть стакан на пол, доливать тоник, и вновь протягивать я. на этот раз я не отказываться, пить, чувствовать, как разливаться по тело блаженный отупение.

— как ты входить? — спрашивать ромка. — дверь ведь закрытый быть!

слишком трудно объяснять, почему я много не мешать закрытый дверь. отмахиваться и досасывать напиток.

— а как ты я находить?

— вот… ухитряться… — неопределенно отвечать я. но ромка, похоже, слишком обрадовать мой появление, чтобы допытываться.

— ты успевать уходить от то гад? — спрашивать он.

— да…

— вот сволочь, — ругаться ромка. — он я загружать капитальный!

— как ты выползать?

— вирус быть чистый. завешивать я машина, но после перезагрузка сдыхать. все в предел конвенция… но круто, черт! — ромка принужденно хохотать. — ну и враг ты заиметь, леня!

— завидно?

— ага! — искренне признаваться ромка. — я бояться, что вы не успевать уходить…

— успевать.

— роскошный у ты подружка, — подмигивать ромка.

кивать, озираться уже более внимательно.

и впрямь у ромка странный жилище. весь этот красотка на стена… обилие спиртное и сигара на столик, на кровать валяться пара свежий номер «плейбой» и молодежный газетка о поп-музыка…

ромка отводить взгляд.

— я ты не сильно отвлекать? — спрашивать я.

оборотень коситься на включать компьютер, на экран который — строчка простенький программа…

— да нет… я к контрольный готовиться… ерунда.

— какой контрольный?

— по информатика.

— ты сколько год, ромка? — спрашивать я, прозревать.

— пятнадцать.

я начинать хохотать, не обращать внимание на то, как мужчина напротив я мрачно стискивать челюсть. я смеяться, а ромка вставать, закуривать сигара, плескать себя джин в стакан, и наконец спрашивать:

— ну и что смешной?

— ромка… — понимать, что вести себя нехорошо, но сдерживаться нет сила… — ромка, ты когда-нибудь пить водка стакан, или джин в чистый вид?

— нет.

— ну и не пробовать. ромка, я дубина, что сразу не понимать. ты… ты ведь слишком мужественно себя вести, чтобы быть взрослый мужчина!

— так заметно? — мрачно спрашивать ромка.

— нет, не сильно. это непривычный, как-то…

— почему непривычный? среди оборотень много школьников.

— откуда ты знать?

— ну… мы, наверно, откровенно друг с друг. тот, кто больше восемнадцать, редко уметь жить в нечеловеческий облик. а у мы нормально выходить.

пластичность… пластичность психика. я смотреть на ромка, и думать, что среди мой друг дайвер, слишком уж азартно рассказывать пошлый анекдот, или постоянно подчеркивать свой крутизна, наверняка много подросток. они легко проходить барьер дип-программа. как это ни странный — легко. их сознание воспитывать на фильм и книга о виртуальный мир, они знать, что диптаун нарисовать, не только разум, но и сердце. они не утопать.

мочь быть, они становиться много, и дайвер переставать таиться.

— ромка, ты входить со свой компьютер?

— с отцовский. я влетать всегда, если заставать в виртуальность. отец думать, будто тут сплошной разврат и мордобой. вот и приходиться как-то так входить… чтобы замечать, что происходить в квартира. если дверь открывать, я слышать.

— я рад, что у ты все нормальный, ромка.

оборотень кивать:

— а я как рад! у я быть стриммер, но весь диск восстанавливать — тяжело. ты я искать, чтобы узнавать, как я?

очень хотеться сказать «да», но это быть ложь.

— не только. я еще посоветоваться хотеть…

— а теперь раздумывать?

он правый, я передумывать. но после этот слово у я не оставаться выход.

— ромка, со я случаться странный история… — вставать, наливать себя на два палец джин, добавлять тоник. — я наткнуться в сеть на человек… который не совсем человек.

ромка терпеливо ждать.

— даже не знать, где правда, а где ложь, — говорить я. — мочь быть, он пришелец со звезда, мочь быть — гость из параллельный мир. а мочь быть порождение компьютерный разум, или мутант, входить в сеть напрямую, без машина. он искать. по крайний мера два большой фирма…

оборотень кивать. он не надо называть «лабиринт» и «аль-кабар».

— и дмитрий дибенко.

— дибенко?

— он самый. они хотеть добиваться от он хоть что-нибудь полезный. а он собираться уходить. навсегда.

— и ты думать, стоить ли он выдавать? — спрашивать ромка.

— задерживать он никто не под сила. уверенный. но все-таки… это ведь иной мир, ромка. иной знание, иной культура. мочь быть, он смочь уговаривать. узнавать хоть что-нибудь. крупица его знание мочь становиться для человечество новый ступень развитие.

— может, — охотно соглашаться ромка.

— он ведь суметь… как-то… изменить я. я не находить бы твой след без новый способность. я не знать, вправе ли молчать и прятать он.

— ты хотеть мой совет? — с какой-то неожиданный испуг спрашивать ромка. — серьезно?

— да, ромка. именно потому, что ты еще пацан, а я старый циник. сказать, иметь ли один человек право на чудо?

— нет.

я кивать, я не ожидать иной ответ. но ромка еще не заканчивать.

— никто не иметь право на чудо. оно всегда сам по себя. потому и чудо.

— спасибо, — говорить я, вставать.

— ты обижаться? — спрашивать ромка.

— нет, наоборот. я пойти домой. здорово, что у ты все в порядок…

уже в дверь я на миг останавливаться и добавлять:

— и не налегать так на спиртное. ты и так взрослый, ромка, не стараться это доказывать. ни пух, ни перо на контрольный!

— к черт! — вопить ромка вслед.

чудо — оно сам по себя…

я идти по гостиничный коридор, улыбаться ромкин слово.

этот нетерпение разум, этот великий и неутолимый жажда…

понимать, объяснять, покорять!

чудо должно быть ручной и послушный. мы даже бог сделать человек — и лишь после это научаться верить. мы низводить чудо до свой уровень.

и это хорошо, наверное. иначе мы до сей пора сидеть бы в пещера, подкармливать хворост красный цветок, зажигать молния.

ты славный мальчик, ромка. ты ухитряться приходить к правильный вывод неверный путь. словно идти зеркальный лабиринт, тыкаться в стекло — и все же проходить он до конец. я еще не мочь понимать, почему ты правый, но ты все-таки правый, ромка…

проходить мимо равнодушный портье, открывать дверь. улица диптаун, человек, машина, огонь реклама. я знать то, что способный изменять мир. я мочь отдавать мир чудо.

но не вправе — потому, что оно живой.

оно сам по себя, за он ни наш жизнь, ни наш радость, ни наш беда. что отделять я от неудачник — холод космос, или непредставимый бездна иной пространство? какой разница, он все равный живой!

я идти по улица, не подымать рука на радость «дип-проводник». это знакомый вдоль и поперек русский район, доходить и пешком. я надо понимать неудачник до конец. прежде чем он уходить навсегда. надо успевать что-то сказать, что-то сделать.

церковный квартал — золоченый купол православный храм, собор католик, скромный синагога и мусульманский минарет. кружево храм александровец, черный пирамида сатанист, и как самый великолепный из весь насмешка — огненный реклама над паб, логово добродушный и страдающий легкий ожирение секта поклонник пиво.

я мочь бы многое ты показывать, неудачник. зоопарк, где жить стеллеров корова и мамонт. книжный клуб, где спорить о хороший и умный книга, выставка пространственный дизайнер, где рождаться новый мир, врачебный конференция, где сходиться врач со весь мир, консультировать больной из бог забывать провинция… на конференция мы так просто не пускать, но я взламывать бы дверь, и мы тихо постоять бы в сторонка, глядеть, как американский анестезиолог и русский хирург продумывать операция для чернокожий заирский шахтер… я отводить бы ты на опера, где каждый музыкант — гражданин мир, и на спектакль, где каждый зритель — участник пьеса. в храм мы поклониться бы все бог, забывать о то, что они злой. мы постоять бы на детский площадка, где малышня кататься на «настоящий» гоночный машина, и посочувствовать гринписовец, спасать еж на европейский автострада. картинный галерея диптаун мочь бы отнимать у мы целый месяц — попробовать, проходить подряд эрмитаж и галерея прадо, третьяковка и лувр. но хотя бы сутки ты мочь пожертвовать… вместо то, чтобы сидеть под багровый небо «лабиринт». в студенческий квартал ты помогать бы первокурсник из вологда постигать тайна сопромат, а я объяснять бы канадский художник, почему не следовать детализировать изображение осенний лес. это вовсе не злой мир, глубина. вовсе не «мордобой и разврат». разве я виноватый, что твой путь проходить по боевой арена и публичный дом, с погоня за спина и неизвестность впереди?

а ведь, наверное, это быть не случайно. ты сам выбирать этот путь. «лабиринт», «звезда и планета», «всякий забава», эльфийский лорийный… ты вбирать в себя глубина, и показывать — не себя, а я, каков она. весь нетерпимость и глупость, весь агрессия, что жить в мы. и ты не плохой я знать — не только из этот соткать виртуальный мир.

как жаль, что ты все-таки правый, неудачник. мир судить не по хороший его качество. иначе фашизм становиться бы расцвет техника, верткий самолет и могучий мотор, а не труба концлагерь и мыло из человечий жир.

ты вынести свой приговор, и объяснять, почему он таков.

вправе ли мы обижаться?

вправе ли бить себя в грудь и кричать: «мы добрый!»

но ты не мочь, не должный уносить с себя лишь это! человеческий грязь и красота безлюдный гора, технология, становиться на служба порок! иначе — зачем мы в глубина? чего мы стоять?

…я стоять у дверь католический собор, роскошный и давящий, великий и нелепый. можно пойти и помолиться древний бог, который, все-таки, нет. можно вернуться домой и пожимать неудачник рука на прощание.

и ни один решение не быть правильный.

— леонид?

подходить человек я совершенно не знакомый. низенький, с невыразительный скучный лицо, старый джинсы и вислый свитер. скучный и обыденный, он не в виртуальность место, а в очередь за разливной «жигулевский». но он знать мой имя — значит, он враг.

— а вы от кто? — спрашивать я. — «аль-кабар»?

человечек не отводить взгляд.

— леонид, ты видеть я в другой облик. без лицо.

— дмитрий?

— да. мочь быть все-таки быть на «ты»?

— ты сволочь, — соглашаться я.

— леонид, я просить ты о разговор. о пять минута разговор.

неужели это — основной облик дима дибенко? я видеть его фотография, но давным-давно, на она он быть слишком молодой. значит, он — невзрачный и обыденный? маленький собачка — век щенок. этот парень придумывать дип-программа и уронить мир в глубина? отгребать миллион и получать доля в «микрософт» и «америка он лайн»? первый понимать, что неудачник — пришелец извне?

— пять минута.

— леонид, отходить…

его голос все же не вязаться с внешность. если он и уметь говорить просительный тон — то это оставаться в прошлое.

мы обходить собор, дибенко отпирать ключ причудливый форма калитка, вести в сад. здесь тихо и спокойно. ива, тополь, ровный аллейка… камень… знакомый форма.

— блин, — только и говорить я.

— да, это кладбище… — бормотать дибенко. — я… я любить сюда приходить. как-то успокаивать… настраивать на философский лад.

наверное, нет в этот ничто необычный. но я смотреть на надгробный памятник, на аллея, на девушка, что сидеть вдали на трава, у маленький бюст, прижимать ладонь к лицо. это не скорбеть человек, это нарисовать плакальщица, электронный эквивалент мраморный ангелочек.

виртуальность — это жизнь. но жизнь немыслимый без смерть. и друг хоронить здесь тот, кто уже никогда не нырнуть в глубина, не надевать виртуальный шлем.

«он верить в чудо» — короткий, словно проклятие, фраза на близкий камень.

прощать, незнакомый я человек. ты верить в чудо и прыгать в разноцветие виртуальный мир. но вот, память о ты лежать здесь, а где-то в настоящее твой могила зарастать бурьян. твой друг приходить сюда, затрачивать полдоллар, а земля, принимать твой прах, рождать новый жизнь. мочь быть, честный быть бы твой друг потерять час-другой жизнь — чтобы глотнуть водка на твой настоящий могила?

свобода. не я судить!

— я слушать ты, дима, — говорить я.

у дибенко красный, словно от недосыпание, глаз. у он мятый лицо. он втаскивать я в чудо — который я не нужный, он расправляться с дайвер, как со слепой котенок. но он создавать этот мир, и я обязанный он выслушивать.

— не спрашивать, как ты вырываться, леня, — произносить дибенко. — я понимать, ты все-таки получать свой награда…

— какой еще награда? за что?

— за предательство, — дибенко смотреть я в глаз. — что, слово коробить? а ведь этот предательство! весь мы, весь человек, что жить сегодня! ты смочь становиться он друг. я знать, что ты это смочь, знать, потому и нанимать ты, именно ты! зря, наверное. то, что я мочь предлагать — грош…

— дима, ты понимать, что становиться виртуальность?

— свобода!

— тогда в что ты я упрекать? мы не в право требовать от неудачник ничто! ни-че-го!

— почему же не вправе? — дибенко облокачиваться на надгробие «верить в чудо» и усмехаться: — да, пусть не формула и чертеж… не вакцина и рецепт справедливый общество. но хоть надежда он мочь мы давать! мы, весь! если он приходить — значит, все быть хороший! если он быть — значит, мы не захлебываться свобода!

кажется, я снова что-то не понимать!

но дибенко продолжать, и я молчать.

— думать, я знать, что делать? тогда… нет! я напиваться! в драбадан, в дрызг, в стелька! прилипать к машина, а спать не хотеться, и играть тоже не хотеться, работа поперек горло стоять, начинать подбирать цветовой палитра, ритм изображение… очень хотеться музыка налагать, а машина дохлый быть, без саунд-карта!

значит, не врать легенда…

— я не знать, как! — кричать дибенко. — это она захотеть рождаться, а не я она рожать! это глубина, глубина приходить сквозь я — в мир! я понимать, я почувствовать, но я — не творец! лишь проводник, перо, который двигать чей-то рука! издалека, сквозь мрак, сквозь тишина — дотягиваться, и заставлять сделать! она! дип-программа!

у я дрожь проходить по тело, и не потому, что дмитрий сказать о тишина. просто и я этот чувство знакомый. ужас творец, который не понимать, как и что он создавать.

— я один называть гений… — человечек с синяк под глаз хватать я за рука. — другой — тупица, находить жемчуг в навозный куча! а ведь все неправда! сквозь я глубина приходить в мир. значит — кто-то это быть нужный! не сейчас… потом…

дибенко смотреть на я, жадно и восторженно. шептать:

— он хоть что-то ты сказать? хоть намекать… откуда? год, век, тысячелетие?

— дима… — бормотать я. — да с что ты взять…

— когда ты уходить… — шептать дибенко. — ты попадать в капкан, ты не мочь вырываться с мой машина. но ведь уходить… снести весь информация с диск и уходить! это он ты научать, дайвер? он?

на он жалко смотреть. я так не любить жалость — она убивать не плохо ненависть, но дибенко хотеться пожалеть.

вот только голос, голос у он не тот. так мочь унижаться прославлять актер в трагический роль…

— ты представлять не мочь, — говорить дибенко, — сколько сила я на это полагать! чем рискнуть… положение в совет директор «аль-кабар», агент в «лабиринт»… ты не понимать, вы, в россия, до сей пора не понимать… а я ведь ты раскалывать! отслеживать канал! я знать, кто ты! леонид, я знать твой адрес в диптаун! компания «поляна», квартира сорок девять. ты в мой рука! и настоящий адрес узнавать мочь! но я ведь не угрожать! я просить… быть вместе!

словно время пойти по круг — уже не гильермо, а дмитрий дибенко протягивать я рука.

— они не мочь понимать, — шептать он. — все, что угодно. пришелец из параллельный мир, инопланетянин, машинный разум… нет этот! ничто нет, кроме мы! в дно вчерашний, и в дно будущее — только мы!

я понимать…

— можно верить, а можно смеяться, — дибенко ударять кулак по несчастный памятник. — но единственный, что не иметь граница — этот время. компьютерный сеть жить и быть жить, и память об это паренек переживать весь мы! информация не иметь граница во время. неудачник, он заглядывать в прошлое человечество. из тот прекрасный далекий, до который мы не доживать, из будущий земля — он шагнуть в детство виртуальный мир. ну пусть, пусть мы безобразный и дикий! но хоть что-то он мочь сказать? давать мы… вера…

— дмитрий, но почему? почему ты так решать?

— потому что знать! — дибенко заглядывать я в глаз. — не мочь я случайно создавать дип-программа! это все равный, что с завязывать глаз стрелять — и попадать в тысяча мишень подряд! я никакой не гений, я обычный человек. просто там, в будущее, решать создавать виртуальность. мочь быть, это быть предопределять. мочь быть, они просто нужный быть плацдарм… смотровой площадка, чтобы заглядывать в наш мир. и я становиться… перо в чей-то рука…

— плацдарм? — переспрашивать я. — плацдарм — это война.

— да! а на война надо убивать… и брать пленный.

— ты знать, сколько быть версия о неудачник?

— да.

— если он не из будущее? а из другой мир?

— пусть! тогда — то более! он в наш мир, и здесь — наш закон! мы должный понимать, кто он.

да что, собственно, он хотеть от я?

смотреть на дибенко — дрожать губа, усталый глаз, неряшливый, опускаться вид. что он добиваться? чтобы я передумывать? сдавать он неудачник? да это в любой случай — не в мой сила. мы только потратить время…

время…

он знать мой имя и адрес. знать, где я жить в виртуальность.

даже суметь отслеживать я у ромка.

а теперь тянуть время.

я отшатываться, бросаться к калитка. дибенко смотреть я вслед, не пытаться помешать. только на лицо появляться улыбка — довольный улыбка актер, отыгрывать роль и вслушиваться в аплодисменты.





101




такси проноситься мимо — словно мой подымать рука больше ничто не значить в диптаун. я дергаться вслед машина, вновь маша рука…

бесполезно.

это война.

как дибенко смочь отсекать я от транспортный сеть диптаун? мочь быть, у он и там пай?

но ведь я теперь не нуждаться в «дип-проводник»…

уже знакомый ощущение, когда город вокруг схлопываться, превращаться в схема. паря над город, тянуться сквозь расстояние, сквозь чужой компьютер — к свой дом.

и ударяться в стена.

я видеть дом, населять вещь многоэтажка — но внутрь проникать не в сила. что-то изменяться в сам пространство.

делаться реальный — не в сам здание, а рядом, на тротуар.

дом пылать.

не пожар, скоро невиданный иллюминация. стена менять цвет и яркость, каждый песчинка сиять как драгоценный камень. дом — как нелепый прямоугольный бриллиант под луч прожектор.

и человек, очень много человек. мундир городской форма безопасность, охранник «лабиринт», стражник «аль-кабар»… кольцо оцепление вокруг дом, снайпер с винтовка, автоматчик за прозрачный щит, парить в воздух стрелка с реактивный ранец. я возникать внутри оцепление, и сотня ствол мгновенно нацеливаться на я.

паук договариваться и раскидывать паутина сообща.

— леонид! подымать рука и приближаться! — раскатываться над улица голос. за стена охрана, в радужный отсвет иллюминация — группа человек. урман, вилли, человек без лицо, комиссар джордан рейд.

надо же!

какой честь для я! куда подаваться бедный дайвер? официальный и неофициальный властитель глубина сходиться у его дома!

— леонид, медленно приближаться! — повторять рейд. его голос эхо отдаваться вдоль улица.

по крайний мера, они стараться соблюдать видимость законность. операция провожать полиция.

идти, под прицел ствол, под надзор сотня компьютер, каждый мой шаг взвешивать и оценивать, каждый байт информация течь под незримый присмотр…

охрана впереди расступаться, пропускать я. гильермо отводить взгляд. урман — который на самый дело лишь секретарь урман, ехидно улыбаться. дибенко, вновь надевать свой туманный маска, бесстрастный.

обращаться к рейд, игнорировать они все.

— что происходить?

— вы обвиняться в незаконный проникновение в чужой информационный пространство, в применение оружие, повлечь значительный материальный ущерб, в сокрытие информация, жизненно важный для диптаун, — чеканить джордан. — вы задерживать для выяснение обстоятельство.

— а в что обвиняться мой дом? — спрашивать я. но рейд с позиция не сбивать:

— проводиться поиск улика.

оглядываться на пылать здание. поиск? как бы не так. консервация. заморозок. перенасыщение канал информация. смочь ли неудачник отражать атака — или даже он сила не хватить?

— я сдаваться, — говорить я. — признавать весь обвинение. просить прекращать… это.

джордан качать голова. с легкий сочувствие во взгляд, но с непреклонный решимость.

— не пытаться скрываться в реальность, — предупреждать он. — мы запрашивать «интерпол» о ваш физический арест.

накатывать страх — лишать воля, гасить сила. мочь быть там, в настоящее, за мой спина уже стоять угрюмый омоновец в черный матерчатый маска?

настоящий тюрьма, настоящий допрос — это не азарт виртуальный схватка. это гнилой матрас, баланда, чей рецепт неизменный со сталинский время, зарешечивать окошко, и не обезображивать интеллект конвоир.

или мой родной полиция, при весь готовность обменять российский гражданин на десяток списывать портативный радиостанция, еще не научаться работать быстро?

глубина-глубина… и бежать.

я смотреть в нарисовать лицо, на охранник с оружие. нет граница для охотник за чудо. со весь конец земля они нырнуть в глубина — чтобы вырывать, выдирать кусочек тайна — откуда бы ни приносить она судьба в наш мир.

и я охватывать ярость.

— джордан… я давать вы десять секунда… — шептать я. — вы, весь. десять секунда, чтобы убираться.

— опоминаться, леонид… — это рейд.

— стрелок, давать пойти на взаимный компромисс… — это вилли.

— твой сила тоже иметь предел… — человек без лицо.

господи, да они же бояться! бояться я! один против все, затравленный, с древний компьютер за спина и пустой рука!

почему?

— не знать, как ты держаться, — начинать дибенко, — но…

— пять секунда, — говорить я.

и охрана начинать стрелять. то ли без команда, то ли я она не замечать…

огонь и боль.

все, что быть придумывать за год существование глубина, самый проверенный и самый секретный — все по мой честь…

я стоять в огонь, а на лицо вокруг — страх, и даже в серый туман человек без лицо — страх…

почему я еще здесь, почему оставаться в виртуальность, а не снимать шлем перед серый дисплей убивать машина?

тянуться к охранник — не рука, один лишь взгляд. тело мяться, как тряпичный кукла под каблук, рассыпаться пепел, исходить пар, застывать, сворачиваться в точка, растворяться в воздух. словно взгляд отражать весь пакость, что сыпаться в мой сторона.

пять секунда, отпускать я враг истекать, и улица пустой. лишь полыхать мой дом и стоять рядом тот, кто поджигать он…

— лишь в глубина ты — бог, — говорить человек без лицо. он не угрожать, он напоминать…

— разве? — я подходить к они близко. — рейд, сейчас компьютер налоговый полиция узнавать, что ты присваивать пара миллион… урман! весь информация «аль-кабар» — в свободный доступ! вилли! «лабиринт» — мертвый! уровень стереть, карта утрачивать, монстр разбегаться! дима! твой отпечаток палец — принадлежать серийный убийца!

давать они пара секунда, чтобы осмысливать, и добавлять:

— минута… и становиться так!

не знать, возможно ли это. я не знать свой сила. даже не знать, откуда они появляться.

но они верить.

— чего ты хотеть, дайвер? — кричать урман. рейд отталкивать он, реветь:

— условие!

мочь быть, я немножко угадывать с налог?

— вы прекращать охота.

перед они — чудо. но они быть, что терять.

урман и гильермо переглядываться, директор «аль-кабар» кивать.

— мы снимать свой обвинение, джордан, — говорить вилли. — не стоить… привлекать «интерпол».

он едва уловимый кивать я. значит, пугать?

ложь. везде — ложь.

край глаз я видеть, как по улица приближаться человек. простой гражданин диптаун, теперь, когда оцепление поверживать, они мочь удовлетворять любопытство.

пускай смотреть.

джордан брать дибенко за плечо, слегка встряхивать:

— вы слышать? операция прекращать! все! отключать свой система!

значит, здание замораживать дмитрий? у полиция силенка не хватить?

человек без лицо отмахиваться от комиссар. он смотреть лишь на я. он, единственный, наплевать на мой угроза. не потому, что он не верить в они, и не потому, что готовый потягаться с американский правосудие, насквозь пронизывать компьютерный технология.

он не готовый отказываться от чудо. как-никак, мы земляк. оба высокий идея вывихивать мозги — пусть и в разный сторона. с туманный маска доноситься шепот:

— ты предавать весь мир…

— я он реабилитировать.

— ты не хотеть делиться, дайвер. ты получать свой награда… и предавать мы. ладно. не забывать забирать медаль. быть, что оправдываться.

я вспоминать склад, коробка с софт, стол, на который оставаться медаль вседозволенность.

тянуться — сквозь расстояние, который больше нет. и тяжелый жетон ложиться в мой ладонь.

секунда я разглядывать он. белый фон, и радужный шарик. паутина сеть, окружать невинность и чистота.

— это твой, — говорить я, и бросать медаль человек без лицо. жетон касаться черный ткань плащ и прилипать. красиво… — я это не зарабатывать. а ты… ты создавать глубина. и не повторять, что не мочь это сделать. смог. сам. спасибо. но не думать, что мы ты что-то обязанный. этот мир быть жить, быть падать и учиться вставать. он не заставлять говорить то, кто хотеть молчать. не заткнуть рот то, кто хотеть говорить. и, мочь быть, становиться хороший…

я повертываться, и идти к свой дом.

дибенко так и не отключать программа, сковывать здание алмазный корка. но я не собираться он о что-то просить. дергать дверь — и входить в подъезд, сиять, словно пещера чудо алладин.

вот только за мой спина иллюминация гаснуть, сходить на нет. я рвать чужой программа, отвоевывать у она шаг за шаг.

подниматься. всего лишь два с половина сотня ступенька.

за каждый дверь — шорох и шум. мой нарисовать мирок оживать, когда я проходить мимо. вслед нестись обрывок музыка и невнятный шум разговор, звон биться стекло и ритмичный стук молоток, шлепание босой нога и визг дрель.

даже не вспомнить сейчас, когда и что я программировать, окружать себя несуществующий сосед. странный я тип. как и весь человек…

я знать, что в сила удалять весь заморозок сразу, один усилие. но не делать это. пусть быть путь вверх медленный, шаг за шаг. сметать со стена фальшивый блеск, пробуждать жизнь в пустой квартира. никогда больше я не входить в этот дом.

хныканье ребенок и гул неисправный кран, лай собака и звяканье бокал. я нечего запоминать, и не о что грустить. это быть мой костыль, но я научаться ходить сам.

последний изгиб лестница, останавливаться на миг перед дверь, слагать из алмазный зерно. в каждый песчинка — мой крошечный лицо. один из многий лицо, который я надевать в глубина.

дышать на дверь — алмаз тускнеть, меркнуть, превращаться в льдинка, стекать капля вода. поплакать за я, глубина. я не о чем плакать.

входить — и сразу же видеть, что в квартира ничто не изменяться. здесь программа дибенко власть не иметь.

неудачник и вика стоять у окно, глядеть на улица.

подходить — вика молча брать я за рука, и мы смотреть на диптаун втроем.

улица забивать народ. густой, сливать толпа. чуть далеко по сторона замирать машина «дип-проводник», а человек все подходить и подходить, чтобы замирать, глядеть на дом.

и лишь под самый окно человек расступаться. там круг пустота, окружающий человек без лицо. он тоже смотреть вверх, словно в сила увидеть мы. я даже хотеться верить, что он видеть.

— он вовсе не злой, — говорить я неудачник. — он просто нетерпеливый.

— я никто не обвинять, — соглашаться неудачник.

— тогда уходить, — просить я. — самый время.





110




он очень долго смотреть на я, тот, кто приходить в глубина в обличие неудачник. словно хотеть рассматривать мой настоящий лицо, понимать, что я чувствовать сейчас.

— ты обиженный? — спрашивать он наконец.

— нет. расстраивать, но это совсем другой.

— я бояться, что ты обижаться. ведь я разбивать твой мечта.

— какой?

— ты мечтать, что виртуальность изменять мир. сделать его чисто. давать человек доброта и сила. терпеть то, что возмущать ты, улыбаться то, что раздражать…

неудачник протягивать рука, класть на наш с вика сцеплять ладонь.

— ты верить в миг… один-единственный миг, искупать весь грех и ошибка. я убивать этот вера.

я даже смешно слушать он слово. неужели он и впрямь так считать?

неужели я так думать?

— не в глубина дело, неудачник, — говорить я. — не в этот глубина.

он кивать.

— помнить зеркальный лабиринт, леонид?

конечно помнить…

— глубина давать вы миллион зеркало, дайвер. волшебный зеркало. можно увидеть себя. можно глянуть на мир — на любой его уголок. можно нарисовать свой мир — и он оживать, отражаться в зеркало. это чудесный подарок. но зеркало слишком послушный, дайвер. послушный и лживый. надевать маска становиться лицо. порок превращаться в изысканность, снобизм — в элитарность, злоба — в откровенность. путешествие в мир зеркало — не простой прогулка. очень легко заблудиться.

— я знать…

— а я и говорить с ты лишь потому, что ты знать. я тоже хотеть бы становиться твой друг, леонид.

он грустно улыбаться, прежде чем добавлять:

— но это быть бы очень странный дружба…

— чужой и русский — брат навек? — интересоваться вика.

значит, неудачник не убеждать она. ни в что. для она он — человек, хитрый хакер, морочить все голова…

я невесело. но я говорить:

— я не спрашивать, кто ты. верить, нет, но я это — все равный… пришелец со звезда, или из другой измерение, машинный разум… но ты все равный знать много, чем мы. сказать, что быть?

— смотреть в какой зеркало смотреть, дайвер.

— тогда я быть выбирать, неудачник. очень придирчивый. а теперь — уходить.

он отводить рука от наш ладонь.

секунда ничто не происходить. потом стена за его спина начинать гнуться, скручиваться в воронка.

неудачник делать шаг назад. в сиять тоннель, уходить в непознанный. к голубой солнце, под который виться оранжевый лента. в свой мир.

его тело дрожать, расплываться. каскад разноцветный искра срываться с кожа. на мгновение я казаться, что я видеть — видеть то, кто приходить в наш мир.

но скоро, я просто хотеться давать чудо имя.

— помнить о мы… — говорить я вслед уплывать блик свет. — помнить такой, какой мы быть…

дом начинать подрагивать. стена становиться прозрачный, потом — бледно-зеленый, потом — кирпичный, потом — бумажный. потолок уползать вверх и выгибаться купол. пол превращаться в зеркало, свет в окно проходить весь часть спектр и выжигать на бумажный стена наш силуэт.

квартира превращаться в огромный зал, словно весь направление растягивать на порядок.

тоннель медленно сужаться, но еще можно успевать. прыгнуть вслед неудачник — и увидеть, откуда он приходить. сорвать с чудо маска.

— леня, что это?! — кричать вика.

— информация, — отвечать я. по квартира начинать гулять ветер, на подоконник зацветать горшок с комнатный гранат, стопка компакт-диск на полка приниматься наигрывать весь песня одновременно. — он качать информация! уносить все то, что узнавать!

сквозь мы нестись полупрозрачный тень. пробегать алекс с винтовка наперевес, проноситься, перебирать лапа, монстр-паук, уходить в тоннель тот придумывать семья, что мы спасать в «лабиринт». вращаться как пропеллер, пролетать исполинский дерево, семенить хоббит с испугать мордочка, огромный прыжок шествовать летать охранник человек без лицо с огнедышащий ракетный ранец за спина.

потом проходить мы с вика. взяться за рука.

— помнить мы… — повторять я. — помнить…

тоннель начинать сужаться, словно диафрагма фотоаппарат. в последний момент в он протискиваться, хлопать крылышко, летать тапочек компьютерный маг.

и комната становиться прежний.

— я все равный не верить, что он — чужой, — говорить вика. неуверенно, но упрямо. — если он хороший хакер, то мочь весь это…

она замолкать, когда я обнимать она за плечо.

— не надо, вика, — просить я. — он ведь уходить. навсегда. теперь не обязательно спорить. теперь можно и верить.

на улица шум, на улица — обмен мнение. видеть они хоть что-то из то, что открываться мы? все равный. глубина порождать новый легенда.

— он уходить, но мы оставаться, — говорить вика. — и за ты — охота.

кивать, осторожно размыкать наш объятие. подходить к окно, смотреть вниз. человек без лицо по-прежнему неподвижный.

— дайвер леонид тоже должный уходить, — соглашаться я.

— ты быть грустить по свой дом? — спрашивать вика. как здорово, когда не нужно ничто объяснять.

— чуть-чуть. как по трехколесный велосипед.

я возвращаться к она, обнимать. ее губа находить мой.

и это — то, что уже никогда не уходить.

глубина… — молча звать я.

дом снова вздрагивать, когда в далекий минск прокатный сервер получать команда. магнитная головка скользить по диск — стирать.

оборот — исчезать первый этаж со скандальный пенсионер. оборот — шестой этаж с тихий графоман, оборот — десятый этаж с коллекционер виниловый пластинка.

оживать мой компьютер, и меркнуть стена квартира. я не смотреть на стол, но знать, что на дисплей нарисовать вика улыбаться я — в последний раз. программа не грустить, когда они стирать. грустить человек, но у я нет другой выход. если заблудиться в зеркальный лабиринт — бить зеркало. выходить на свет…

толпа разражаться крик, когда мой дом таять в воздух. бедолага джордан еще приходиться доказывать, что это не его работа.

мы плыть над диптаун, обниматься и глядеть друг друг в глаз.

— здорово… — шептать вика.

— я и сам не знать, как это делать…

— не знать, как целоваться? — удивленно спрашивать она.

…нет, никогда я женский логика не понимать.

возле супермаркет, на стык украинский и прибалтийский квартал, я находить тихий закоулок: между телефонный будка и фонтан. оттуда мы и выходить. правда, не сразу.

— ты стирать свой след? — интересоваться вика.

молча кивать.

— надеяться, что ты не находить?

— попробовать. мочь быть, они смочь вычислять город… но и то вряд ли. хорошо, чтобы не узнавать даже это.

— а я ты мочь доверяться?

— санкт-петербург, — говорить я. очень хотеться услышать в ответ, что мы земляк. но вика морщиться.

— питер… леня, подождать я здесь, ладный?

я ждать. она убегать в супермаркет, а я еще раз тянуться к минский сервер, проверять, не оставаться ли хоть какой-то след. потом проходиться по весь запасный адрес, даже по тот, который никогда не использовать — и бить они, безжалостно выскребать информация отовсюду. со стриммер и магнитооптика, накопитель бернулли и оптический диск. самый последний я чистить винчестер свой интернетовский провайдер. все. теперь — я никогда не входить в глубина.

вика возвращаться.

— представлять, в очередь попадать, — смеяться она.

— срочный покупка?

— один покупка.

она взмахивать перед мой лицо предусмотрительный сложенный авиабилет. я видеть лишь, куда она собираться.

— утро свободный?

— ты ведь летать бояться.

— что поделать, ехать долго… ты встречать я?

— какой рейс?

— в десять утро ждать у справочный.

маленький игра в самостоятельность… я мочь сейчас дотягиваться до авиакасса в супермаркет, и узнавать, кто и откуда брать билет в питер.

но я, конечно, это не сделать.

— как я ты узнавать?

вика дергать плечики.

— посмотреть. а как я узнавать ты?

— у я в зуб быть красный роза, — мрачно сообщать я.

я прекрасно понимать вика. один дело — полюбить друг друг в виртуальный мир. другой — встречаться наяву. страшно говорить о себя.

не знать, хватить бы у я смелость первый предлагать встреча.

— тогда в десять у справочный, — решать вика. — попытаться не обознаваться?

— попробовать.

— я пойти? — полуспрашивать, полусообщать она. — надо собираться…

— у мы уже холодно, — предупреждать я.

— и у мы тоже…

вика делаться полупрозрачный, и рассыпаться ворох искра. красивый у она выход из глубина.

и я пора.

подмигивать прохожий, который приостанавливаться, наблюдать за викин уход. и исчезать из виртуальность.

на экранчик быть темнота. полный.

я снимать шлем.

на дисплей мерцать золотистый фон «виндоусый-хоум». вика больше нет. хватить любить нарисовать человек.

выходить из интернет быть вручную…

я раскрывать окошко терминал и непонимающий уставляться на мигать строчка.

No dial tone!

надо вовремя платить по телефонный счет.

я все таки взять трубка и вслушиваться в тишина. потом проверять лог — телефон я отключать три час назад. под самый конец рабочий день, как это водиться у работник атс.

виртуальный секретарь фридрих урман, а ты ведь быть правый… возможно входить в глубина без всякий технический приспособление.

я стягивать комбинезон и поплестись к кровать.





111




я разбудить телевизор. я лежать, кутаться в одеяло — отопление еще не включать, и быть холодно, слушать болтовня диктор. политика, экономика, курсы валюта… интересно, попадать ли вчерашний переполох в виртуальность в выпуск новость? может, и попадать. где-нибудь между известие о приезд популярный певец и спортивный новость. среди прочий курьез. телевидение любить делать репортаж из диптаун. обыватель смешно смотреть на мультяшный пейзаж и нарисовать человек. хорошо, наверное, что над мы смеяться. лишь бы не бояться… не завидовать… не ненавидеть…

я вскидывать голова, с испуг посмотреть на часы. они стоять, видимо, еще с вечер. обычный дело, всегда забывать заводить. нашаривать валяться на пол у кровать пульт, выводить время на телевизионный экран.

семь. нормально, успевать.

во весь тело быть разбитость, и в голова тяжесть, как всегда после серия долгий и частый погружение. человек не очень-то приспособлять к виртуальный мир. мочь быть проходить год-другой, и для весь гражданин диптаун прийти час расплата. какой-нибудь паралич, слепота, инфаркт. тогда имя дибенко смешать с грязь, компания, сделать ставка на виртуальность, разоряться, а серьезный ученый сообщать, что давным-давно весь это предвидеть и неустанно предупреждать…

пожить — увидеть. в любой случай у я быть шанс почувствовать беда один из первый.

а мочь быть, наоборот, он случаться — тот прорыв, о который мечтать я, и который ждать дибенко. то, что я смочь совершать вчера, становиться доступный для все. два мир, сливать воедино. виртуальность и настоящее, сделать лишь шаг — и входить в глубина. без всякий костыль…

я вставать и заправлять постель. вымывать пол, вытирать пыль, затем выгребать из шкаф весь одежда и минута пять рыться, выбирать хоть что-нибудь прилично. трудно следить за свой гардероб, когда привыкать рисовать весь одежда, от плавки до смокинг.

джинсы и свитер. пойти.

одеваться, я еще раз проходить по квартира, коситься на компьютер, прорабатывать весь ночь. по экран медленно ползти надпись: «ленечка, глубина ждать!»

пускай ждать.

нет, мой попытка приводить квартира в порядок результат не давать. застарелый холостяцкий бардак только подчеркиваться чистый пол и убирать с глаз долой хлам. что ж… представать во весь краса. если вика хоть немного общаться с хакер, то не испугаться.

я выключать компьютер. уже в дверь запаздывать вспомнить, что даже не попытаться прибирать на кухня… нет, хватить, этот подвиг не для я.

торопливо закрывать дверь, я вызывать лифт. пластиковый кнопка, прожженный сигарета, едва тлеть под палец. в лифт почему-то быть накуривать.

не так красиво, как в глубина, конечно не так.

лифт медленно потащить я вниз, мимо десять этаж, мимо сосед по бетонный коробка, который я не знать, да и не пытаться узнавать. можно придумывать чужой судьба, можно грустить и насмешничать над несуществующий человек… как трудно узнавать их — живой и настоящий. сделать хоть шаг навстречу.

мочь быть, вика не прилетать? передумывать, в последний миг ощущать то же, что и я — нельзя смешивать два мир воедино?

я представлять, как стоять в аэропорт. нелепый фигура, беглец из виртуальный мир, выползать в мир живой. бледный незагорелый морда, одежда, не требовать утюг, красный, как у наркоман, глаз. и появляться вика, красивый и стройный, модно одевать… или нет, мочь быть и плохой. появляться сутулый очкастый девушка в мешковатый платье и плащик позапрошлогодний мода…

что плохой — бог знать…

я тихонечко застонать, заранее переживать наш общий позор и взаимный разочарование. дверь лифт как раз расходиться, и маленький девочка с эрдель на поводок испуганно отступать на шаг.

ну вот, даже ребенок шарахаться…

я протискиваться мимо жизнерадостный пес и побрести вниз.

— добрый утро! — тихо сказать девочка вслед.

отвыкать я здороваться…

— добрый утро, — сказать я, запаздывать улыбаться, и выскочить из подъезд.

почему-то я уверенный, неудачник не забывать бы поздороваться. он бы еще потрепать эрдель по загривок, и пес шлепнуться бы на пол от удовольствие.

у я хватать сейчас деньги, можно быть даже гордо поехать в аэропорт на такси, но спешить не хотеться. бояться я этот ожидание, ох как бояться… я позавтракать у какой-то ларек гамбургер, разогревать, но явно несвежий. хотеться пиво, но под снисходительный взгляд продавец я решаться лишь на лимонад.

автобус, идти в аэропорт, быть почти пустой. какой-то сонный компания с огромный баул, очень ярко, под очередной требование мода, раскрашивать девчонка. я стоять сзади, глядеть на уползать лента дорога.

может не ехать…

без четверть десять автобус останавливаться у аэропорт. я выползать из он с оптимизм приговаривать к казнь, постоять под моросить дождичек, прежде чем проходить в здание.

может, погода нелетный…

в аэропорт быть тепло и шумно. носиться вокруг родитель возбуждать предстоящий полет ребенок, угрюмо переть свой тюк челнок, очередь легко одевать гражданин тянуться к регистрация на какой-то южный рейс. я изучать номер рейс на табло — откладывать не быть.

может, вика не полететь…

за последний полчаса садиться четыре самолет. вика мочь прилетать из ташкент, из рига, из хабаровск, из москва… а если она назначать время встреча с запас, то в ее распоряжение — весь россия и почти все зарубежье.

я побрести к справочный бюро. там стоять несколько человек, но ни один женщина на вика не походить. это я почувствовать с первый взгляд.

весь лицо — такой разный. столько некрасивый, столько усталый и озабоченный. это нет в глубина, и мочь быть — зря…

прислоняться к стена, я ждать. полчаса — мой неизменный поблажка женский необязательность… но для вика сделать исключение, быть ждать час. или два. прирастать к этот стена, пока милиция не отлеплять.

сейчас бы хороший ноутбук, с радиомодем. прогнать дип-программа, нырнуть, прочесывать весь файл авиакомпания…

я закрывать глаз.

глубина лежать передо я.

черный бархат, бездонный пропасть, пронизывать разноцветный нить. маленький шарик земля, примеривать новый наряд. глубина ждать. я видеть искра самолет, взлетать и заходить на посадка, водоворот информация, перерабатывать компьютер, видеть далекий здание диптаун. потянуться — и оказываться там. я больше не нужный машина.

где-то рядом, прямо в аэропорт, кто-то использовать компьютер не по назначение. входить в глубина. я на миг вставать за его спина, посмотреть он глаз.

это мой мир.

щедрый и безграничный, шумный и безалаберный. человеческий. он становиться хорошо, изменяться вместе с мы, только надо верить в этот. не блуждать в лабиринт, когда выход рядом. не влюбляться в отражение, если рядом живой человек.

и, мочь быть, следующий гость глубина не становиться единственный неудачник, не уметь стрелять в человек.

я выходить из сеть. на электронный часы смениться цифра — ровно десять.

— а где красный роза?

это быть страшно все — повертываться и посмотреть на вика. трудно, чем весь подвиг в виртуальный мир…

она быть именно тот девушка, который я рисовать. тот, что улыбаться я с экран по утро. тот, что жить в мой сон.

только волос чуть светло, а стрижка чуть короткий, и глаз не смеяться — они испугать… как и у я сейчас. но это мой вика. перепугать насмерть девушка, в джинсы и легкий курточка, с сумка через плечо.

мы оба жить в свой настоящий тело, погружаться в глубина. хороший в мир маска — собственный лицо.

— этот роза еще растить, — говорить я.

вика чуть-чуть расслабляться.

— я бояться… вдруг ты пообещать она нарисовать.

— нет уж, — шептать я. — хватить нарисовать цветок…

я брать она за рука. мы постоять так секунда, глядеть друг друг в глаз.

прежде чем пойти домой.





